# 0617小杰杰

一切就机会。可是你等的是我这般爱你。该学会放弃。问自己没回答，所以可是她。hello
hello
hello，听到听到我讲话吗？听到声音吗？是否。嗯嗯嗯。伸个懒腰。等两分钟哈。泪想能不能。会让。何去何从。也会更难过。\
却又是何不能自问跳底是。不舍的泪。看一下你们的消息先。没有声音的，自己调一下吧，他们都听到。钢琴你也在啊？应该学会放弃，让自己才能放出一。了解彼此最容易。这一种境界，用情伤人的话却说。你们还有饭，你们还有饭吃，我饭都还没吃呢，\
兄弟。哈哈哈。你想想我写完那个复盘，还要给你们准备今晚这个我我饭都还没吃呢。那我们开始了吧？好吧。嗯，刚刚刚好有一个朋友问到了之前的那些中长线的，看好那些东西。呃，我讲完今天晚上的这一场，我再回复你哈，你应该也进来了。呃，早上一个鸡蛋，\
中午一根玉米，晚上吃野猪炒炒牛肉，晚上点了六个骑手。没没没事，就是每每一次开班我都是这个一个很。绷着的一个状态，就大家都一起努力吧，对不对？不单是你们有进步，我也得有进步啊，所以就会认真对待一下。嗯，饭啥时候吃都行嗯，那我们我们现在开始哈。现在最最大的事儿就是最大的事儿就是那个以伊朗跟以色列啊，\
这一次就不一样了。这是不这一次就不一样了，具体嗯哪里不一样呢？就以前就光一个升旗嘛，就喊一下话嘛，这一次是有全面性跟目的性的。就以色列说明了非常明确的目的，去斩首去搞你的那个核设施，然后不再是简单的一个导导弹护射，还有。公啊，一个地面的，一个洗衣机啊。然后目前看是有进一步升级的可能的，甚至是进一步去封锁海峡的可能性，\
这个是会有的。啊，并且我们看到今天中国也说要撤侨了，美国之前说撤侨将，然后中国今天也说了。两个国家的多撤侨啊，然后后后面肯定是有一些我们还不知道的消息，就是上面可能认为这一场。冲突要扩大化了，得撤侨了。啊。呃然然后呢？乙这一次出击呢？因为刚谈到的时候，他就先发制人动手了。\
嗯，其实一直以来呀，这个以色列对伊朗都是高度警惕的，这是个宗教问题啊，然后还有一些历史问题。啊，这这一次那个核武器搞他妈十几年，终于快搞出来了，那眼看大哥老美跟他谈判，有可能会让步，所以以色列就立刻打。呃，这一次的冲突可预见的是，会改变中东整个政治格局。为什么你们关心的是不是开幺二呢？\
哈哈哈，先听嘛，先听嘛，先听我讲完再说吧。啊。然后呢，伊朗这一块呢，它的反抗就取决于它的核设施被破坏到什么程度了啊，现在不是说它现在地下。会以啊的那些以色列破坏不了嘛，要等美国给那种能打到岩体里面的那种炸弹嘛。啊，就取决于它的这个核成式的受损，还有哈梅利伊的一个生存状态。如果这个冲突一直搞下去，\
中长期而言，对我们来说是有利的。这场战争会呃，现在是从。以前的一个待人模式，现在是上升到了一个国家跟国家之间的直接对抗啊。因为啊，你们也有给我发啊，就是伊朗的，它这个政权的复杂性啊，跟一般的国家不一样，这这非常复杂。真你们不要觉得以色列在开玩笑，它真的是有可能出现伊朗的一个政权的更替。咳。\
不管是啊，现在这个冲突啊，不管是后面扩大还是和平，都会改变这一次中东力量的平衡。那么我们就要想哈，如果伊朗的政权更替中美俄，三者争夺中东的影响力，这是势在必行的。都想扶植自己的一个亲己政权，而新上任的这个一的政权呢？短期间内要成为中美俄。啊，这三个呢地区代理人不太现实，大概率是先保持中立的，然后后面是后面再说。\
我们从美国的角度看哈，如果美国被拖入了中东，那特朗普就更加的烦了，因为现在国内又有问题，然后关税又没搞定，又被拖入中东，显然是不愿意。看到的。嗯，我们愿意看到是特朗普，不愿意看到的，但是我们不知道他的这个不愿意，能不能遛得过以色列的财团哦？不不，那个犹太的财团。\
犹太的财团不知道的。然后从我们的角度上去看呢。跟俄乌一样，打的越久，对中国越有利。呃，这个是从一个地缘政治影响力上去讲的。呃，伊朗的政权更替呢？大概率我们不得不承认它是大概率会倾向于西方的，这个无法否认。对之前我们讲过的东升西降的逻辑，是不是会有影响？所以这里又分两种情况，第一就是伊朗很快的战败，\
承认战败，然后政权更替，这个对中国是非常不利的。而如果打成拉锯战，中国是来得及去发挥他的影响力，去提升地缘政治的去从。作为一个调停者的角色，去发展我们中东的一个地缘战略。啊，然后第三个可能就是和谈嘛，和谈这个自然大家都愿意看到的，也更利于。中国的一带一路的建设更有利于人民币国际化的一个渗透。反正现在整个。不要说整个中东了，\
因为中东背后都是大国博弈嘛，中美俄嘛啊，加上中东大家都心怀鬼胎的。我说这么多，这么凌乱，想表达给大家的意思就是这个事情，目前。不可推演。我想给大家表达的就是目前不可预测，不可推演。因为连大哥就就就老美，他也管不住自己的小弟啊，以色列是想尽办法要拖大哥下水的。那么，既然无法推演，\
我们大家比较关心的一个油气的问题，油气的问题，短期油价一定是上升的。霍尔木兹海峡的封锁预期也在不断的提升，持续的高油价对老美来说啊，你可能说啊，你收卖羊原油多多收点钱，但是他们更加关注的是这个书。步入型的通胀可能会迫使美联储推迟降息，这个跟这是特朗普非常非常不愿意看到的。所以他说想调停，不要觉得他是口嗨，他是真的是想调停。一旦美联储延迟推迟降息，会引发全球的这个经济连锁反应，\
而对于我们来说，短期的石油进口肯定不利呀。大家如果想要做A股的一个映射，盯紧。原油的期货主联。这件事。啊。其实这件事情的发展跟原油的价格，还有市股股票市场的一个实际反馈，大家有没有觉得？它的关联性不像以前常识的这么强了呀。没有以前那么强了，以前就是以往中东一出事儿，投资者锚定原油的价格，作为股市的一个反向指标。\
这个是一个尝试嘛，现在这个尝试受到了挑战。美股很强韧呐，我们也很强韧呐，有没有发现这个股市？然后原油的波动是挺大的，第一天暴涨，第二天暴跌，然后又开始一出现了一些反弹。那我们的股市不管是美还是呃h还是呃，我们的a都是比较的扛揍的。就是这里我。最近用到了一个词叫脱敏。有印象吗？就是个脱敏，\
越来越不敏感了。如果后面呃，这里插播一下短线的内容，插播一下短线，我要给你们说补补充说几句啊。原油这一边真的是完全依靠信息来驱动，消息来驱动的消息来驱动的。就意味着他自身的一个分歧转移制，你是无法按照一定的规律去往后推演的，就例如今天。盘中我说燃呃那个原油，这个石油已经修复到一致高潮的一个情况。但是后面它又炸了，你今天就已经封不住了。那明天是不是应该一个分歧的预期啊？\
但是如果今天晚上又出什么幺儿子打的更激烈了，或者说说是那个啊？霍尔木兹海峡他。准备要疯了，这个时候原因是不是又转移至了，所以你不能用一个市场的一个客观规律去。去作为整个交易的一个。辅助一个依据。所以我觉得很难呐，这一步很难呐，我我自己做不到，那就算了吧，就没有把握的事儿，我就不做了，所以就参与度会比较低一些。\
啊，复盘我也有写啊，就除了第一天是参与的新景，然后一个冲高就跑了，后面我就不敢参与了，确实不敢参与了。啊，不是怂啊，就是我觉得如果我参与的话，我的能力可能会让我的账户亏损，所以就。完全的一个利己的角度去出发，我就不去了好吧？除非后面能看的更加明朗一些，至少此时此刻我在给你们讲的时候，\
我对原油这个。相关的还是比较的。模糊。那么，既然世界这么乱了，全球之前我也讲过进入了丛林时代，现在是更加印证了这个说法。现在全球是进入了一个丛林时代。特朗普的一个极致的明粹，让全球的一个治理真空，让世界秩序维护者的这个世界警察的这个角色弱化了。那么，国际社会就进入了一个弱肉强食的呃时代，丛林时代就很明显了。你看巴基斯坦。\
他有中式的武器。应付就欺印度就欺负不了他，他屌打了印度嘛，对不对啊？然后伊朗的俄式武器还有啊。啊，以色列的那个美式装备跟以色啊，以色列自己的武器打起来是很具备呃，是处于一个劣势的状态的。就很明确你拳头硬，没人欺负你，你拳头不硬，我不管你怎么样，我想欺负你就欺负你，而且很关键的一点。\
川子在上台之前，他讲过他会调停鹅窝很快，但是后面他失败了，然后后面硬扒的时候，他也说口开口嗨口嗨，是他调停的。但是人家说不是他调停的，就是他两次调停都他妈失败了，后面他就沉默了，没有说这个事儿。然后经过啊。嗯，巴基斯坦还有那个以色列，然后经过俄罗斯跟乌克兰，然后再经过呃，\
巴基斯坦跟印度再经过呃，伊朗跟以色列，大家都发现。不管你是啊，多少国的联合声明，不管你是谁来调停，不管你联合国说什么东西，都是没屌用的。真正能停，要么打服了，要么打不下去了。有没有发现这个东西？再叠加上特朗普的这个极致的明粹。我这里想给大家再提一句。军工还是得重视，\
重视起来，军工还是得重视起来，我说的不是短线的军工。而是真的是你看到有风来了。他可以起来的时候，你去相信他。军工特别重要。啊，然后就谈。再聊聊现在这个中美的问题啊。来了一个中美的问题。谈判到现在啊，美国的诉求就是要我们放松稀土嘛，然后中国的诉诉求就是放开AI芯片，还有取消20%的芬太尼嘛。\
然后这两目前的情况来看，说是达成了什么原则性框架，那说人话就是没谈拢。啊，就大家的诉求，大家知道了，这个就是原则性的框架，但是怎么交换没谈拢？那么，接下来7月9号的这一天，就他妈的非常关键了啊，是什么日子呢？就是之前缓了90天的那些国家。他们如果他妈谈不下来什么东西，这个关税怎么收藏？\
现在我我想特朗普他自己也不知道。而跟全世界去谈的这个，跟那些国家去谈的。其实都是障眼法，最终就是想跟中国谈，关键还是要跟中国谈，所以我觉得我个人觉得在7月9号这些国家到期之前。不排除中美之间会有更加详细的东西落地。这个结呃，这个我自己的一个看法啊，它对于我们的一个整个。市场的走势来说是至关重要的。至关重要，就大概的时间，我们会知道一个重要时间点，\
会在啊，第一个是明天。就六月十八嘛，然后后面那个陆家嘴的这种会议之后，然后呢，再到7月9号这一段时间，这是非常关键。那么，对于整个事件来说呢，最差的情况我相信是已经过去了啊，就你怎么差也差，差的差不过4月7号那天吧，对不对？但是细则就是协议的细则还存在变数呃，你让多少我让多少，\
这个没谈。后续对这个市场形成的波动，我也不担心，因为刚刚已经提到一个脱敏啊，包括美股也是。后续因啊，因为这个最差情况已经过去了啊，后续这些细则的这些变数啊，对市场造成的影响是可控的，大家不用就不用太惊慌是可。可控的啊，不会说他妈谈着谈着他妈桌子掀了，开始打仗不会的，不要想这事儿。它只它它的影响只会越来越小，\
然后这个脱敏的程度会越来越高啊啊，能听明能听明白这一句吗？咳咳咳。现在呢，双方都是保持着一个友好谈判的氛围，只是还没谈，还没谈拢啊，现在都是比较友好的，就是愿意谈的，大家都想谈的一个氛围嘛。还有一个比较关键的事，就是特朗普他妈的现在非常的忙，左右都是事儿啊，左右都是事儿，对关税的这件事儿呢。\
那其实他后续的担忧啊。嗯，还有那个川普的那个呃，那个他口啊，那个交易川普的那个说话。其实市场已经真的是脱敏了啊，然后再说一下今天的这个h的问题啊。h三个抱团今天都不该了，包括啊，再加上一个创新药也是不该了，三大抱团之前讲过是出现了泡沫的。啊，这个泡沫呢？我们不知道什么时候会破。只能是提时刻的保持着警惕，\
就不要去上头不断加仓嘛啊，持筹者你可以拿着，然后拿到它趋势结束。通常泡沫的刺破，它不是一下子崩下来的，它是会有一个反复拉扯的过程出，直到出现一个叫做关键的技术面破位，就是你从。你学呃呃学技术派的，你就直接看那个线形态破位了，那可能。大概率它就是泡沫要被刺破了嗯，然后再教呃，再结合我之前教过的趋势判断的一种方式啊。从客观事实上去评判啊，\
这三这三的抱团是否要破灭了？啊，其实最近这段时间。都已经有点迹象了，之前我也跟跟跟你们讲过，不要去追高的那种啊，如果你想去做创新，要去做那种a+b的嘛，就是做泛化嘛。啊，就好像过去那几天你去买买帕帕马特，还不如买帕帕马特的第一位相关的泛化，例如我们A股的映射。好歹给你赚几十个点啊，对不对？\
好歹也给你赚几十个点，然后买创新药的，你去买高位的，还真不如去做一下那些低位的是吧？或者是创新药的一个泛化a+b的一种品种啊，那你就吃不到今天这个爆葵。啊，跟这些高位相反的就是tmt的一些相关品种啊，我觉得风险现在是已经基基本上没有风险了。之前的直播也跟你们讲过啊，是正是时候，正是时候tmt的风险，我认为已经很低了，就是你现在现在开始投你，你极大概率你是亏不了钱的。\
这个观点不变啊，这个观点不变，在我们A股能带动量能的。一定是大赛道，一定是大赛道，能让市场起来的嗯，金融肯定可以啊，是不是？然后后面的还还有之前的白酒啊，光伏啊是吧，还有之前的新能源啊，还有啊，还有就是科技了，就是大科技了。啊大科技的逻辑就不讲了，\
之前他妈的说嘴都烂了，这里维持观点不变A股要起来tmt
1定得起来。现在是。性价比非常好的时候。今天会有回放的，群里会有回放的，群里会有回放。就大家不要录像哈，因为录像了，等一下助理会会在后面会看的啊，也不用录像，群里会有回放的。然后提醒一下大家哈。虽然茅台它跌了很多。它跟dnt
MT同样在低位。\
茅台它虽然跌了很多，也有不错的分红，但是我强烈不建议大家去抄底。强烈不建议大家去抄底白酒。白酒是一个长周期行业，它的周期远没有见底。最强的禁酒令嘛，就是把这个周期更加延长了。那么什么时候这周期见底呢？大家看一截信号，第一个就是白酒的库存降到只能支撑三个月以下。或者是我们看到财报白酒的会集体。啊，白酒的啊，业绩集体爆雷。\
这个时间应该是要等一年多，应该要超过一年的。现在泸州老窖呢，古井贡酒呢，从融券的角角度上来说，它是融券，是被借光的，然后五粮液也见底了，但是茅台还有一些。假设茅台的融券被借光了。也并不代表融券做空的力量会衰竭，它不做空不代表钱会进来，不代表钱。就要立即反弹，所以这里我把时间拉到一年之后了，\
基本上基本上拉到一年之后了。白酒这一块别碰哈，我说的是比较坚决的，别碰白酒这一块。我看刚看到有有个有个兄弟说说听不清我的广谱是哪刚哪里听不清啊，我重新讲一下啊。哪里听不清啊，重新讲一下。哪里听不清啊？哎，这消息怎么没了？怎么会起来啊？哦，我说A股要起来tmt就一定要起来tmt起不来A股起不来。就现在接下来的这一段事儿啊，\
这一段后续的一个。总整体上的东西。还有大家你们要你要你们要记得，现在我们村里上面的人。上面的领导不断的去强调什么强国啊？钱政策人才空间都给到了什么地方啊？然后股票市场是个融资的市场。到底是把你的白酒拉起来靠谱，还是说？让更多的钱进入科技靠谱。明白了吗？强烈不建议去白酒啊强，只有在经济基本面确认复苏的时候，白酒才有可能出现反弹。但是你想让他回到基金抱团那一段儿，\
就茅台超过2000块的那一段儿，我觉得。难度是极高的。可能我这几年都看不到。明白吧。哎呀。然后关于AI科技这一块啊，最近CPU涨的是挺好的，但是CPU严格意义上来说，它是跟英伟达的。英伟达链，它是英伟达嘛？是它是具有战略领先的优势的，它不是领先我们一点点，它是领先很嗨多，\
领先我们很嗨多的。就我们没有它的芯片，说句实话会大大减缓我们国产算力的一个基础建设。这个之前讲过哈，但是英伟达的上涨，英伟达链的上涨就代表着全球算力的需求，持续的旺盛。AI这一块没有泡沫，继续保持一个高增速啊。说明的是这个。所以你拿着国产算力的，拿着新兵半导体的一些兄弟们，你不用担心他不长。一定会轮到你的，一定会轮到你，\
保持耐心。啊，这里我就拿新消费创新药，还有科技这三者去延伸去讲。延伸去讲。刚刚已经讲到哈，前者就是新消费啊啊，创新药啊，他们高位的东西，它已经具备泡沫了，这种泡沫可以说是小泡沫。从市场的角度上来讲。其实这一轮的。创新药跟新型消费，它只是一个题材。\
再说一次啊，从市场上的角度上来讲。这一轮的创新要跟新型消费，它只是一个题材。它远远够不上之前的新能源车大赛道。啊，够不上之前的白酒大赛道够够不上之前的人工智能大赛道都够不上。那种这种叫做小泡沫，它是题材的一种小泡沫。就不要用。呃，基本面或者是预期去讨论题材，未来是多么的蓝海，多么的星辰大海，不要这样子，\
不要这样子。那么，我们在市场里面要赚取阿尔法收益，就是超超额的收益，额外的收益。那我们就得积极的去拥抱更大的泡沫，就对于一般的参与者来说，什么是更大的泡沫，就是那种可以容纳巨量资金的板块。例如，过去的白酒，光伏，新能源车，还有现在的，现在的是什么？\
你你们你们想想看。现在是什么容量很大的，只要他一点整个股情绪就会沸腾的什么东西。你想想是创新药吗？还是说真的是他妈tmt呀？对不对？是啊，这DC啊，这科技啊，半导体啊，算力机器人呐，是这些东西，它是一个足够大容量一点就着的一个。大赛大，所以我们接下来对于一般的A股里面的参与者来说，\
我注意啊，我不是说短线高手啊，短线高手我肯我肯定不是这样搞啊，但是对于一般的人来说。下一个我们积极拥抱的泡沫还是TMD。对于一般的A股的参与者来说，你赚到钱就是得靠这种大泡沫。明白吗？现在一点都着了，你不会点地产吧？不会点白酒吧？是吧，你看现在新型消费动的时候，传统的大类消费有没有动也没动啊？金融这里我持我保留意见哈。\
我其实保留意见，因为金融它对指数的走势太他妈相关了。太他妈影响了。就是金融科技嘛，稳定币其实你就可以看作是金融科技就先看。明天的一个消息是怎么样的？但是我个人的角度，我个人主观啊，我主观觉得我们对稳定币它不会放太开啊，不会放的太开。嗯。可能那个陆家嘴的那个可能会讨论降准的事儿，可能会讨讨论一下财政加码，也可能讨论了。啊，\
金融科技，特别是啊。嗯，就是香港跟深圳通道的这种嗯。这种金融科技的范围啊，包你还还有可能会提到h的。也不是说h吧，说我们要配合h扩容的这些事哈，可能会提到这一些，但是稳定币的相关规范。这个我们是得要落实下来的。可能会采取一种方式，就是香港试点去做，去跟随美国，但是我们内地。\
保持谨慎策略，保持政策灵活性，说白了就是先观望一下，因为这里。的监管没完善啊，极其容易沦为洗钱或者是各种漏洞啊的一个地方，明白吗？所以稳定币。也只是题材，也只是题材。嗯，然后最新的数据啊，就是他妈的那个房地产数据就是扛不住了，房地产扛不住了，数据又下去了，\
正是因为差。房地产很差，但是绕不开，所以呢，政策他现在没来，但是他一定会来那天啊，昨天嘛，昨天那个合肥城建啊，是不是是不是合肥城建啊？啊，还包括h的那个房地产动了一下，其实就是有资金去打一个提前量嘛，打一个提前量去埋伏，那么我们就谨慎一些嘛。啊，\
等消息来的时候，等那个政策来的时候。我们看一下有没有提前量，如果提前量很多，就是已经涨起来了，已经放量已经碎步小羊了啊，有连续的羊了，那个时候我就觉得。就要降低预期了，就要谨慎一些了，那如果呃，提前量的规模不大，那就可以走走看。能炒多久，就取决于房地产。\
这个政策有多大？能不能讲讲洪浩最近两篇文啊呃？其实我觉得他讲的挺直白的了，跟我这个大差不差，他讲的挺直白的。嗯，等等我讲完吧，等我讲完吧，后面我我把它分享给大家吧，洪浩那两篇文你们也可以去看啊。呃，这里要提一下哈，6月9号。那个政策大家有没有关注啊？就是居民基本保障的那个政策啊，\
你们就好看了一通就感觉感觉啊，什么都讲了一些，怎么都提到了一些啊，好凌乱啊，好广泛啊，就是。呃，就不知道怎么都不知道什么东西，但其实在我眼里是挺关键的啊。在我眼里，这一切都是为了新城市居民落地扎根。去铺垫，这是一个前提啊，你想想你要在城市啊。工作。\
买房装修消费。孩子上学补习班是吧？各种娱乐。你是不是得有一个生活保障的下限呢？这你们能不能想到啊？这个政策是为了什么做铺垫的呀？我我自己哈，我自己觉得啊，我说我自己个人的观点，我觉得是为了收储。房地产收储在大力工，大力发展公租房做铺垫的。大家想想是不是这个理？如果我公租房。啊，\
你能给你住。你能在这里工作了好了，我公租房我不是短租的，我一租租你十年，你会不会去装修这个公租房？只要你装修这个公租房，是不是带动了地产链？是不是带动了经济？那那你有有这个欲望在这里留下来了？最近不是说要增加多少所多少所高中多少所所初中小学吗？好了，那相关的一般配套我给你配上。对不对？那你是不是可以在这里读书了呀？你就没有。\
没有一个。很担心啊，那你孩子可以在这读书，你可以在这上班，你可以在这常住了，那你自然的补习班，你的消费，你的娱乐。是不是都能提上来了呀？就是其实我之前也讲过这个叫房地产收储，为什么是大招呢？就是因为这样，它不是提前激发你的消费，而是。创造你的需求，\
本来你没有这个需求，你因为城市。你你待不下去啊，就是那些大城市待不下去啊，或者是你孩子读不了书啊。对不对？所以你没有这个需求，但是一旦公租房变成了一个有配套。啊，包括可以长租的一个东西。你的需求自自然而就出来了，所以这个是大招。所以我认为吧，就就6月9号的这个一揽子的政策，就是为这个做铺垫的。\
啊，就是为这个做铺垫的。丈母娘看着不像公租房这。这可能需要一段时间吧，当然了，你这个公租房的学位肯定是够不上那些商品房的学位的嘛，公租房的环境也够不上商品房的环境，这是一定的。要不就是。上面不会这样子。就搞得一样的话，你房地产更加崩是吧？啊，你可能不能够享受100%的这个买房待遇，但是你能做到一个基本的生活。\
这就是一个最后的目的。明白吗？这是个大招啊，这是个大招啊，我看什么时候会出啊，这个大招。其实我们现在的在。流就这流动性，其实是可控的，这个债是可控的，我们还可以继续举，还可以继续举。得益于前两年的一个划债嘛，现在还有空间呢，我们的财政还有空间，\
还有挺大的空间的。呃，然后你你收储了一些不好卖的房子啊，一些差一点的房子，或者是偏远一点的房子啊。其实，对于存量的一些房子来说，是减少了供应啊，也是稳房价的。一招生育补贴更加是大招了呀，是长期的大招吗？不知道什么时候出啊，反正会出，不知道什么时候出。需要一步一步来嘛，\
毕竟你一下子出出一个收储，一下子出一个声誉，可能现在两倍的钱都不够，所以要一步一步来。嗯，然后说到这个流动性问题啊，就是你想美联储去六月份去降息挺难的啦，现在看哈，特别是这个原油价格砰一下上去了。啊鲍威尔想降息也很难，可能要推迟到9月18号了哈，我们只有老美那一边。跟着啊，老美那边降了，我们才会跟着降嗯。\
所以现在江西还是有点。不太可能的事，就我们国内啊。然后现在整个市场呢，就还是在震荡，还是在震荡的行情当中下行空间有限。因为没什么能砸下去了，哈哈，没什么东西能砸下去了。你想想嘛，一个关税都已经脱敏了，还有什么能砸下去吗？然后向上也很难向上，是取决于什么呢？取决于那个稍等一下，\
我他妈的水差点倒了。取决于我们国内的一些经济基本面啊，还有一个除了基本面，还有一种可能就是。春节回来的那段叫做产业革命。明白吗？产业革命。然后TNT报起来，然后带动A股起来，也是有可能的。就两种。啊，现在呢？就还还得大家说一下这个。黄金的问题啊，\
黄金长期看好，但是短期更难熬。今天我给出一个新的结论哈，短期更难熬，为什么呢？还是因为两个字脱敏？这件事儿大家有没有发现？它并没有让黄金持续的上升，脱离原有的区间。这件事很关键，就代表着脱敏在持续。长期看好，但是短期你要熬的时间会更长一些。很长明白吗？就我不要，\
然后明天就来说啊，杰哥，你看好黄金，但是呃，这个星期怎么没涨啊？你就不就不要给我说这些弱智的东西哈。我喝口水啊。刚刚讲到现在的市场是处于一个震荡的行情。那么，7月9号之前。就相当关键了，相当关键了。还没有多，其实没有多少天了，没有多少天了，\
还有一二三。四五六七八。九，十，11。12还有不到15天。半个月时间嘛，没有很很没有很远了。再结合其实昨天我跟你们那个复盘是有一个指数分析的啊你。那个指数分析。包括今天结合今天的这种情况。弱势的震荡下行是会有的。但弱势的震荡下行，它不叫拐点，它不叫变盘，\
它只是维持原有的运动状态。什么是变盘？向下猛烈的杀一笔，放量暴跌。或者是向上猛烈的拉一笔放量拉涨，或者是。上下暴跌微起来，放量微起来，他他们的一个共性就是放量。没有放量，没有拐点，没有放量，没有变盘。明白吗？呃，\
然后看好的方向。还是tmt啊。啊，什么电子啊，通信啊啊，硬科技啊，是吧？传媒啊，其实这一波的ip啊，已经有ip的热潮，已经有部分资金进入了传媒里面了。已经有部分资金进入了。然后硬科技，包括算国产算力，因为英伟达这个关系啊，\
我觉得可能会拖一拖，但是它不会缺席啊，它不会缺席。明白吗？好了，讲完了，今天晚上今天晚上讲完了。跟跟平时讲的不一样，就是在龙武门里面的我，我更多直直接讲结论，还有原因原因加结论就没有这么多。啊，解释的东西在啊，讲完了。用了多久啊？\
用了。41分钟还行啊。然后行了，你们去看那个复盘吧啊，军工刚讲了呀，军工刚讲了呀，去看回放看复盘哈。有事再私聊我啊。又其实我昨天去拿光线，其实是沾点那个传媒的，但是他妈的今天一看他妈元龙严重低于预期，7月7号什么来着？七月我7月9号是前前面那一段时间。别的国家延长90天到期的日子，那个日子。\
稀土今天复盘写了，今天复盘写了，没看复盘，赶紧看复盘吧，等一下看回放吧。你们问的这些东西啊，要么复盘写了，要么我我刚刚讲了哈啊，我去吃饭了，拜拜吃饭了，吃饭了。
