# 0621小杰杰

多一眼需缓缓的躺下。又是分开的一瞬间。唉。一万年的失望。晚上好，晚上好，能听到声音吗？晚上好，晚上好，各位晚上好。听不见是吧？好嘞。呃，改到今天正好有时间，我想着哎，明天晚上估计大家看完没消化，\
那后天就要开盘了，所以改到改到今天了。改到今天了。呃，等等几分钟吧，等人进来了，我们再开始啊。我不是没有发复盘嘛，就今天晚上讲这个跟大家一起过一下这个复盘的流程嘛。有课件吗？会会发课件会发这个图例。会发这个图例。不是因为有有些人没看到，今天晚上是直播的，没看到今改到今天晚上了，\
所以他们会可能会迟一点点。等一会吧，我们保持耐心，等一会会吧。哦，零二分现在。自罚三杯啊，罚我三个涨涨停板吧，求求你。呃，做自己做完复盘的扣个一我看看我看多少人已经复盘了。啊。也有那个不需要看清楚。不需要看得清楚，等一下我带着你们去讲。\
哦，你们速度还挺快的呀，已经做已经看完复盘了，已已经自己做完复盘了啊，有回放有有有回放有回放有回放。说实话，我自己还没怎么复盘，我自己都没怎么复盘，周末愉快啊，好可以。准备开始了，扣个二哈。准备好了，扣个二，我们开始了。\
呃，听不到的，你先先退出去，然后出来啊。哎，你怎么可以红色发个红色的字啊，有点牛逼啊，哈哈。呃。开始啊，开始啊，先给大家看一下。之前呢？之前那一篇我在淘淘股吧分享过，也在那个公众号分享过，\
就二三年的时候写的那个复盘。呃，复盘流程，然后其实我我把它粘贴在这里，就是让大家看一下这个复盘的作用，还有让你们认知到它的目的，还有它的重要性。呃，这个不是今天的重点啊，就跟大家说一下，这这一段得看这一段得看。呃，如果没看过的话呢，想看全文的去去那个。去看那个公众号，\
上面的还有淘股吧，上面的那个文章好吧？啊，没声音的，出去再进来就有了。嗯啊，不会用啊，那今天晚上就让你会用啊，会用啊。今天晚上就让你会用，有延迟吗？还好吧，我现在的那个。我现在那个网网网速还挺快的。嗯，\
好了啊，今天的这节课的教学目标就是大家。把复盘到次日竞价的一个流程完全落地。就完全能自己去，完成了就上完这节课的目标就是那样，对于啊，老手就老粉高手来说，今天其实是没没有多大必要的一节课。所以我放在第一节对于水平不太好的朋友呢，这一节是非常重要，否则你跟不上你，否则你跟不上。能不能发在群里下呃你？那个那个等等我讲完之后再看吧，上面这些理论等我讲完之后你自己看吧，\
好不好？这些不是重点，之前都已经发过的了。就告诉你，复盘很重要。啊，你从一个菜鸡成为一个高手，这是必经的一个过程，有很多你们问的问题。其实你自己复一次盘都能去解决到啊。嗯。呃，要不我直接拿那个软件给你们讲吧。呃，稍等一下啊，\
我直接给那个软件界面啊，直接给软件界面。稍等一下啊，我还在共享。啊，看到了吗？看到了吗？看到了这个界面了吗？这个界面我之前分享过的呀，有没有人是没看过这个界面的呀？呃，给你们看一下，这大致都是都是一些什么样的分组啊？这个当然是我已经录好数据了，就就已经录好周五的数据。\
呃，看到了是吧？这这呃设置不了，屏太大，那你就删删减一点内容啊，是不是？那删减一点内容啊。屏幕不够大的，你没有必要真的是去买个27寸的，怎么怎么着的，或者是两个屏幕的，你就把你就一台电脑，一台手机，我觉得差不多了，如果实在是没有条件说。\
你只能看到手机，毕竟很多朋友都要上班嘛，那你就得看更加少的一个东西啊。好，我们现在开始啊。首先，在每天收盘之后，每天收盘之后，你得重新打开这个界面，你的自定义界面。把它截一个图下来。这个有什么用呢？就是。为了跟你复完盘之后，当天发生的这个状况去做一个明显的对比。\
明白吗？所以就先呃复盘之后先设呃先截图下来就就不不是收盘之后先截图下来，然后再开始录入这一些数据。这些录入的数据呢？都在那个我的板块里面看到没？啊，都在这个我的板块里面。如图所示啊，就就现在这个界面啊，你们看到我有很多个动态分组。我会把它放在我的这些动态分组，每天都会录，然后把它放在我的自选里面，自选分组里面。啊，\
大家先看一下每一个每每一个跟大家过一下啊，这个是今日炸版的。然后创业板涨超10%。啊，科创板涨幅超10%。三个加日前为长啊，这三个分组呢，这三个分组就是断版三天的一个观察。这三个分组是断版三天的观察。然后跌停。然后首版呃一+1版，这个就三天两版嘛，这个是然后二版。三版，四版，\
五版，六版，六版啊，包括六版以上的我都会把它分。放在这个高位连板里面。呃，会有回放，会有回放，不要再问啦，这不废话吗？群里面的直播都有回放的，就大家不要录屏就是了，录屏的话助理要找你聊天了。录屏呢，后台能看到的有那个跑马跑马灯啊什么的记录的。\
呃，然后那个？三天返包就不单单是看一两天是看我们看三天哈。啊，你看三天返包是吧啊，然后楚天龙是两包两天，然后这个也是两天。啊，这个也是两天就三三天内的返包，它都会有啊这些。嗯，然后是呃五日十日15日20日30日的，这个涨幅排序。这有什么用呢？这个是为了去搞这个市场高位的品种去弄的，\
你想想你你从五日十日十五二十三时。每一个分组如果都挑十个出来，有几十个标，当然不是那样子搞啦，对不对？所以我们每个分组就挑它，总有总有一个重叠的嘛，越是重叠证明那个标的就越高越强。所以我们三个分，我们几个分，五个分组全部就抽取前五个，抽取前五个出来呢，你发现只有十十来个标的有，有的时候可能就只有十个标的啊。啊，\
这个是市场高位的一个分组。啊，然后呢？今日涨停啊，今天又有哪些标涨停啊？就非ST非新股的一些标的啊，包括啊，比较琐的也有在里面。然后这个领先趋势分组就给大家说一下，领先趋势分组。嗯呃，这个条件能看得清这个条件吗？你们能不能看得清呢？这个条件就是五日。嗯，\
五日线跟十日线这个这两个均线是多头排列，然后股价连续五天在十日线上运行。最近的五天日均成交额大于十个亿，十个交易日的累计涨幅大于百大，大于30%。这个分组呢，既保证了强势股，也保证了流动性，这个十个亿是我的底线，当然你们可以更低啊。这十个亿是我的底线哈，因为进进出出是吧啊，这是我的底线。但你们如果钱少的，你搞搞到搞到五个亿，\
我觉得也是可以的，你你给大家弄一下五个亿可能会多一点啊。多多多一些票啊哎，我的fuck。呃，实际上大于五个亿哈。你看如果我调成五个亿，它就会多很多啊，但是我习惯十个亿，有的时候如果流动性好的话，我弄个20个亿。20个亿，剩下这些呢？你会你会发现卧槽，全都认识是吧？\
那东信恒宝永安天龙。呃通源四方全是我们认识的强趋势品种啊，就一下就帮你筛出来了。呃，越少越好吧，越是就它的个数越少越好。你的这个日均成交额，如果搞到30个亿啊，弄个50个亿给大家看一下。50个亿只有一个，就是市场上最核心的一个趋势标的。最热最核心的一个趋势标定，这不是给你搜出来了，分出来了。当然了，\
如果。嗯，我们做也没有做的这么极端嘛，所以就十个亿就好了，我说十个亿就好了，同样它有很多个标的啊，同样很多个标的。一样的，五日排序，十日排序，20日排序，全部挑选五个叠加出来。你就会找到12个标点。这12个就是你所要的强趋势品种。明白吗？\
然后是栅板的分组啊啊，有个栅板在哪里啊？在最下面栅板的这些。炸版这些呢呃，我这里还有一个三日断版观察，还有炸版这两个分组，看这个有什么用呢，就看次日的一个反馈。然后还有就是如果你善于做弱转强，或是常常做弱转强，这两个分组就是你次日竞价要紧盯着两个分组。明白我什么意思吧？你的标定你的目目标都在这里面了。你的目标都在这里面。然后呃，\
这三个是负反馈的分组层跌停。跌停大回撤。也是为了去看次日的那个反馈啊，去辅助判断今天能不能做的问题，如果今天他妈的又又他妈的冰冰冰。不断的合，那就难搞是吧？那就不做呗。咳咳。然后。说到这个大回撤啊，大回撤的分组在哪里看呢？我把这个拉一下，大回撤的分组看到上面的这一行没有去看点这个热点。龙虎榜隔壁这个有个热点，\
你点一下。嗯。呃，热热呃热点点一下之后呢，你会看到一个这样的一个页面。上面是今日大幅冲高回落，你看一下哈，是这些铺盖的比较多的，去追高的日内追高，当天亏损最严重的这些人就是埋人最厉害的这批人。它都在这里了，都在这里了，然后这个近期的热门股其实跟我们的高标的筛选的那个分组是差不多的。但是呢，它是剔除了科创板啊，\
看到看到没有，它剔除了科创板，因为最近的这一两年嘛，科创板的一个热度也上来了，所以我。不剔除科创板，还是按照之前刚刚我教你们的去筛选高位的品种的那个方式去做好吧，这个大家就看一下而已啊，看一下看一下就行了。下面这个是连板梯队，连板梯队它罗列的其实挺清晰的，啥时候涨停啊，然后换手率是多少啊？啊，然后昨日就没涨停的这些标的，\
它又是又是什么表现啊啊？还有它为什么涨停啊？右边这里是一个连板晋级率啊，或者是炸板率的一个统计嘛，如果你是主要是打板接力的，这个必必看。这个必须要看。然后再回到我们的自选分组，分组里面啊，回到我们自选分组里面。这里不是有一个指数观察吗？仔细观察哦，我列了十四十四个出来。嗯，跟原来的除了原来那九个之外呢，\
还加了一个两岸人民币，一个布伦特原油，还有一个金，还有一个a五零。还有一个美元指数。加了这些，加了这五个，加了这五个。其他的这几个之前也讲过啊。是比较重要的，这里为什么没有沪深300呢？因为其实你拉出沪深300的走势，你会发现跟上证五零是差不多的。明白吗？上上证五零的影响力可能还更大一些，\
所以就你知道沪深300是个什么样的东西就好了啊，那直接去判断走势的话，还是上证五零跟啊，创业板五零，科创五零这些比较靠谱一些。啊啊，没没空的，看回放吧，没空看回放哈，我尽量的把这个节奏拉快一点。让大家看到一个完整的回放。嗯啊，然后每天先看流动性。上证指数。啊K线的页面，\
这里有一点零九万亿，就是就就是这三市成交啊，就周五的时候总成交额是这个。然后呢，就是较上日此时这个就告诉你啊，缩量了多少，这个是一直可以看到缩量了多少亿？这俩比较重要。接着就把刚刚我说到的九个指数。九个指数拉出来。先看。分时分时看什么呢？分时看黄白线。看黄外线。谁带着谁走，\
然后谁跟着谁走这些了是吧？谁在上面谁在下面啊？谁先长的谁后面跟着的？是吧，趋同性那就趋同嘛，那如果出现有零涨的啊，有时候是权重领着微盘涨，有时候是小盘领着权重涨。嗯，这个都可以看到，还有一点就是看量，那就是怎么样呢？啊我我拉个。拉一篇出来给你看吧啊，这个点好像不太靠不太。\
本来像啊。哦，看到这里没？这一天我们看它不断的往下探，不断的往下探，是一波一波一波的缩量，然后来到诶，看到一个横底部了，开始一波。一波的放量。是吧啊，这一天更加明显。嘟嘟嘟下来，砰的一下，放的巨亮。\
盘中你要去想。能不能抄这个很关键？卡了吗？卡了吗？现在。看不到的哈，我看看哈。哦，确实是卡哦，我知道了，因为我弹出来的时候是。哦，我我变大看行不行？不行哈，我再给你们共享吧，\
稍等稍等稍等稍等，这个共享这共享有点狭隘啊，哈哈哈，这共享有点狭隘。呃，看这个。看到了没有？看到没有？是这一天的。是这一天的。2月20号的。你不知道这里是不是底？你可能知道它是一个很低的位置啊，这里当时我是讲你是个很低的位置，但是你盘中无法判断它是不是真的是到底了，\
这个时候你就看它。猛烈下杀的时候有没有放出个巨量？什么是巨量？就是连续的放它，不是一根量做，它是连续多根量做，你发现是明显比。一天之内的量能大的。不管它是不是这段行情的最底端，它一定是具有性价比的。OK吗？分时量这样子看呃，这我指的是指数啊，我这里指的是指数啊，好，\
我重新共享重新共享那个。呃，软件。看到了吧？我不是说我一下子看这么多，这是复盘的时候看的呀。一盘的复盘的时候看点。五分钟K线我就不看了啊，那些是技术派去做的，我不做这这这种事儿啊，我不做这我不做这种事儿。你可以，我只会去看那个五分钟理论呐，就是第一个五分钟，然后其他我都不看了啊。\
特别是现在，现在我都不看了。接下来是日线哈，按一下f5，再把放大放大镜放大，你就看到日线的情况。日线呢，我用到的技术。技术派范畴里面的东西很简单，就只有量价关系啊，其他的我一律不看什什么指标，我都不看，我只看量价关系。啊，你说什么均线的，\
那就不用看，因为瞎子都知道现在拐头了，那个就不用特别拿出来看。嗯，结合领涨的板块去看啊，今天有没有放量啊？今天是什么领涨啊？这些啊，上午涨还是下午拉尾盘涨啊？这些。去判断到底今天的盘面结构正不正确，我就拉出上证指数来讲。上证指数的这一天，我说它没满足基准量的是吧？即使它出现了一个止跌的，\
一个贯穿型K线。而且领涨的东西上证五零啊，当天白酒是反弹的。这一天是它算是止跌，但是它不是一个好的止跌，所以它只是一个。很弱的拐点。好吧，基准量就是你要满足五日均量线跟十日均量线的话，这个是很基础很基础的，你进来炒股都得懂的一个。技术啊。明白吗？这都不懂的话，你是不是我就怀疑你们连K线都没学过？\
明白吗？就是五日均量和十日均量线啊。呃，牌面结构的后续我陆续给你们讲，陆续给你们讲。因为我讲这个的时候一般就老粉就不会说话的，说话的都是不懂的，都是新粉的。呃，盘面结构正确，就是大的带着小的长。容量大的方向带着情绪方向找。呃，权重大的带着小票涨，然后还有一个就是满足量能最好是上午就放量，\
就你拉到120分钟线的那个时候。是上午就放量。然后还有看贴线的状态是吧？大致就是这些很容易的，这个很容易的。就如果牌面结构不正确哦，你就对它持有保留意见，你就不会认为这根K线之后就砰砰砰的往上，你再结合整个宏观的啊，我们我经常给你们分析宏观的一个情况嘛。所以你不会认为它能在这里上去，你只能在这里做一个弱势的震荡，震荡到什么时候，就等周四的这根K线。说我不是神仙嘛，\
我怎么判断？我不是说算命他，他上不去他就上不去，而是真的是有根有据，知道它最大概率的运行就在这个窄幅的区间去运行。什么时候跌破这个拐点，什么时候结束？九转没有参考意义，我从来不看。从来不看啊。关掉从来不看。明白吗？为什么啊？其实我复盘他妈的讲的很清楚了，我复盘他只能在这里震荡这几天。\
所以我们这一周做的挺好的，也就是因为这样嘛啊，周一周二周三周四周四我们开始防守嘛，周四上午好。这不是节奏，都是完美吗？不是不看大盘啊，做短线一定看大盘啊，不看大盘那些是菜鸡啊，一定是看大盘。呃，重新回到这个页面啊。然后一些基础大家应该得懂啊。科创五菱是代表科技啊，然后创业板五菱是它有金融，\
有新能源，有医药，有。科技明白吗？创业板是多样的，然后科创五菱啊，这里有生物医药，有有那个有那个硬科技，硬科技的更多一点，硬科技的更多。就哪个指数走强，其实你脑子里面第第一反应哦，现在什么什么东西强，就你心里面是很清楚的，然后上证五零就权最大权重嘛。\
就大资金的一个态度嘛。是吧呃，然后中证1000，还有同花顺全a做短线的会都都很多都会看同花顺全a，然后通达信上面是那个平均股价。通达信那个是平均股价啊，同花顺全类从这里建到高点之后就一直往下了，其实这这这个星期啊，我们这个星期。算是在这个很难的行情当中找到一些我们能赚钱的地方吧。这周不容易啊，这周真不容易。因为它是刚开始贴。就好像这一段一样，是不容易的。\
中证1000跟同花顺选a是代表小票代啊，同花顺选a呢，代表更多的是短线的一个赚钱效应，然后恒生指数，还有恒生科技呢，是看h的。h这边呢，其实上面也有一个。东西是港股啊，点一下港股，港股一般你们不用看的，太仔细看看，24小时热门股。二。啊，\
这这个基本上是呃，映射A股最重要的一些东西啊，就映射到A股里面最重要的，然后去看外资的态度，之前直播讲过的一个。AH.看溢价率。林德时代招商银行耀明康德赤峰黄金，这个是h那边溢价比高的。啊，然后就没什么好看的呀，要看一下领涨领跌的板块，没了港股就是这些。然后再去看一下周线级别。周线级别啊，\
更多是看一个趋势啊，就大趋势，因为周线嘛，你看那几周它它都没有破，其实也没多大意义啊。啊，月线就更加没有意义了，因为月线有太多的不确定性，突然间给你出个啊两天的一个什么黑天鹅。然后月线就往下探了啊，然后后面修复又拉上去。哇，其实就是觉得越线是没有太大的意义。呃，最多看到轴线，\
我个人哈，我个人最多看到轴线。啊，然后呢？再看一下同花顺首页。同花顺首页。童话镇首页呢，也有信息，我们会看到啊，就当天啊，哪些热点在炒啊嗯，然后再看一下这个市场重览。是跌，我们知道是跌多了，但是最平均的跌幅在哪里呢啊？\
大位数的跌幅在哪里呢？我们发现零到负三的这个是跌比较多的。然后跌停这个呃我操，这里也挺多的，呵呵呵，超过10%的有16个。呃，然后呃五到十的这五到20的这一块儿其实是个重灾区啊。然后长的是这，这一般就是看这些嘛，然后这个是个重点，就近期热点板块。点开。好了，你就能看到这些界面，\
这界面上面的这些行业概念，资金流啊，那些其实嗯，没有必要去认真看，没有必要去认真看，主要主要是看这个近十日的热门板块。点开这个近30日。板块全盘。啊，我又要给你们切一下啊。啊，要给你们切一下那个界面，稍等啊，稍等。看到了吗？\
他可以一直拉过来，他他足足给你安排了30天。我们的轮斗是不是轮的很久啊？没错，它上面给你显示的就是他妈轮了很久。看三天吧，短线你看三天。持续性有一点的啊好这里是啊，那个什么是吧油气这是比较明显啊？这个哎呀。刚刚不是手把手教的吗？从首页进来的呀。从首页进来的呀。这里呀，同花顺。\
同花顺的一个首页啊，你看首页啊，是不是啊？首页点热门的那个更多热点，然后近十日的热门。啊，然后点开30日全全盘。30日全盘。这里就有了呀。有没有持续性？一眼看出来了，到底是轮动还是主伤？一眼看出来了。然后他们的一些。呃，\
概念里面的高标，它的一些地位的人人气标的怎么去看呢？呃，重新共享那个。软件有人对，有人可能没有l2，其实l2很便宜啊l2它一天才八八毛钱，还是八八分钱，忘记了。就一年下来，用不着你一天一块钱，很便宜的，很便宜的。是吧，那一年不到一块钱，\
一年不到一块钱。我我这个都自动续的，其他的你也不用开了啊，其他你也不用开了，就就这个就行了。呃，然后我哦，我看一下讲什么啊，就讲到概念了，讲到概念哦，还在讲板块，还要需要讲一下板块，这上面还有一个。还有一个呃按钮叫板块就个股上面嘛，这个地球隔壁有个板块点开。\
看左边。看左边。这里是一级行业细分，还有一级概念细分，行业跟概念是不一样的哦，别混淆啊，行业是一个大类啊，白酒。啊保险，然后港口航运里面其实有很多啊，你看它会分航运港口啊，这这这些东西。然后电池里面它也还有一堆啊。但是概念不一样，概念它是分的比较细啊，\
就是它炒同同博就同博，然后就电池就电池是吧？啊，然后先进封装就先进封装，他不会跟你说，直接说炒半导体，他是炒先进封装。这种概念就比较更加贴切于贴近于短线。啊。啊，贴近于短线。右边呢，大家可以看一下啊，就是你啊，那电池有什么新闻呐？\
去看一下，如果你不知道它今天为什么涨这么多，你就看一下有没有新闻啊？没有新闻那些就不要学就就是你要想想为什么要涨啊，是不是会不会有切换那有新闻你就要想哇是不是？是不是消息字迹，它才走走起来的，还是说它真的是有持续性啊，就就要考虑这些东西呢？你看看今天炒什么？啊，这里是有写的嘛，那那然后今天查什么？今天在炒什么啊，是吧？\
然后看下面啊，下面就是老，你看我看电池，然后五日的一个涨幅，然后十日的涨幅，20日的一个涨幅。啊，它究竟在炒些什么呀？是不是？啊，看一下白酒中锐中锐中锐哎，那个版之后是什么样的？我看一下哈，周围。哦，\
中锐啊，中锐差点反爆了，那个版之后是给了一个溢价崇高的，当时我有点想打，但是想想白酒还是他妈算球吧，哈哈哈，溢价也不好拿，这个溢价也不好拿。嗯，然后呢？这个时候我们做完这些步骤，你已经对整个市场的一个指数环境，还有概念炒作。都有一个大概的认知了，就我们刚刚做完上述的那些动作之后指数怎么样的？\
你知道了今天炒什么热点，你知道了是吧？现在是轮动还是啊？有主流的主升你也。也知道了这三点知道的非常关键。这三点非常关键，然后我们就开始分析我们手上的一些分组了，我一个一个跟你们讲哈。首先还是从高标入手啊。市场高位就高标入水so。我会看一下今天的高标和昨天的高标有什么不同啊，可能就刚刚我教你叫你们。收盘之后截个图，就是为了这样子对比，你会发现哎，\
有新的东西进来了啊，也有老的东西出去了，去看一下这个差别在哪里？已经淘汰了，是哪个东西？它在哪个方向？如果那个那个啊老的它被淘汰了。很大概率代表着它所在的方向已经被剔除轮动。明白吗？就不要再去想它了。呃，还有一个就挺简单，就是你你扫一眼嘛。扫一眼你就看。啊，\
这个其实不行，这不行，这不行，我我要用这这个热点里面的给你们看。20应该是看那个19日的。19日的这一些放在啊，它也不会动啊，这就是我没有截图，吃亏了吧，对吧？没得对比了。吃亏了，你就看一下它的涨幅是绿的多还是红的多，就很直观的知道今天的高标表现。怎么样？\
表现怎么样？我喝口水啊。泡壶茶。缓一下节奏。缓一下节奏。如果你看到整个高标，它是绿的很多，那你就点开看啊，是不是？他们都处于一个颓势，那那你就要思考了，是不是现在高标不行，我们要往低切？呃，是不是现在高标不行了，\
要全面崩溃了啊，多想看到高标，你应该就引发了好后面的好些问题，你去思考。然后高标里面的红色的，那为什么别人跌它还是红色的呀？然后你再再打开来看一下，看一看它为什么这么扛揍啊，它这么扛揍之后有没有可能？组成抱团呐，等等，这些发散思维就是你看到这个界面红的多跟绿的多。这里发散出来的。你脑子不要就就呃一团浆糊呃复盘怎么复啊？就就看看看。\
是应该你看到一个界面要引发后续你的思考，引发后续你的思考。整个高标的分组呢，就是市场的一个风向标，市场的一个风向风向标。嗯哇操，我都没看到它反包了，哈哈哈呃这。就就就北交所的很流氓啊，他在高标上面的影响力其实是很低的，你们可以把北交所剔除了，如果你像我一样不搞北交所了，你可以把北交所剔除。我为什么不搞北交所呢？我跟你们说啊，\
新来的你们没听过，我就跟你们说。北交所我没有这个能力去hold住这个波动。第二，北交所的流动性太差了。好吗？嗯，我hold不住这个波动，就代表着如果大赚。或者大亏我都会影响自己的心态，那么影响自己的心态，我的节奏就会被打乱，节奏一被打乱不是。什么时候亏的问题了，是亏多少的问题，\
是一定会亏的，所以我把这个节奏看得很重要，北交所的我是不碰的，明白了吗？这种极致的投机我是不碰的，我还是有理智的。啊。颗粒啊，然后从里面。哎，这个精灵体一听精灵，其实在前面的这一段就已经是居居啊，就已经是被剔除了。只是我啊，收纳的比较多，\
你你你们如果要把它呃收纳的少一点，你可以把我刚刚那五个高标分组。筛选三个出来，不要五个了，三个就好了啊，那就会少一点。我是秉着一个啊，有收入错没有放过的，一个一个宗旨去去做这个复盘。更加全面一些嘛，所以我的样本会大一些。然后呢？老刚刚讲到什么？刚刚刚讲到这些高标，代表着他曾经辉煌过，\
或者现在还在辉煌。那么，它所在的一个方向，你就要关注起来了，那还有一点就是。他现在没有资格进入五日涨幅，十日涨幅，20日涨幅的这些分组里面，他是新发的，今天才刚发，或者是昨天才刚发的。那你怎么办呢？你你要去找他的核心人气标的。就最有原始的方式，我就拿一个稳定币举例啊，\
稳定币它没有一个专门的一个题材，我们就用。数字货币来看。打开数字货币的一个板块。点五日排五日涨幅，楚天龙是吧？东信和平四方精创20厘米跟30厘米的，你们就保留一下意见嘛，因为他一天就跑人家两天。那对于它对市场的影响力，其实并没有十厘米真实打实涨这么多的大，因为20厘米更多的是做波动啊，什么是做波动呢？就是。高抛低吸，\
你不要想着它封住涨停，或是啊，一直往上涨，它是有波动的，你只有高抛低吸才在里面赚到你该有的一个利润。然后十日涨幅榜啊，楚天龙都迅和平啊，四四方军创恒宝，哎，这是一样的呀，一样的呀，五日十日一样就代表着这四个是你要，如果你要看稳定币。这四个是你一定绕不开的标的，一定绕不开的，\
然后再看20日涨幅就炒作以来最重要的。他炒了十天，有了吧是吧？十来天有了吧？那你就直接看20日涨幅呗，好一个四方金创。一个恒宝，一个楚天龙，一个楚雄帝是吧？兄弟，其实已经有点有点拉了，有点拉。就一般就看两个嘛，越越往时间越长的地方，你看的就越少。\
好不好？那人气标的重要的标的都在这里了，就一下子你就看出来了，你不要说啊，杰哥，我不知道怎么筛选这个板块的牛股。这需要选吗？这是软件给你选出来的，就直接给你有答案的。直接给你有答案的，到底是找谁？哪个人气好？我跟你们说，人气标的，它不一定是高标，\
但是高标它一定是人气标的。明白吗？高标它一定是人气标垫。就拿安妮来说。看一下安妮涨了多少啊？安妮涨了58是五个版嘛，但是她分了这么多天去涨。他为什么会人气高呢？其实从这一天就开始了。是吧，叠加一下红宝给你们看啊。是不是啊？这一天开始红宝断版的那一天开始。所以安妮的热度这么高，就是那样子嘛啊，\
当然盘后吹票的人多，他妈的多的多的很多很多很多。我对这种吹票的行为有一个。极度的厌恶。他可以打，但是我我不会去，明白了吗？他可以打，但是我不会去，就是个反包板嘛。安妮就是接的一个部长嘛，接的一个部长。但是我不去做啊，是不是？你看到机会，\
你可以考虑去不去做，我选择不去啊，仅此而已，不是说我不看好安妮，是我不想去做，因为吹票他妈实在太多啦。然后呢？刚刚还讲到。有一些。东西有一些啊。第一位的人气标，你拿不准，这个时候你就看这个上面有一个热搜，同花顺热搜。安妮排第一了，\
屌毛下午看的时候是楚天龙，现在是第，现在是安妮了。嗯。呃，这里有一个一个小时的，还有24小时的，24小时的是楚天龙，但是最近一个小时是安妮。盘中多点看一个小时哈，然后复盘或者是按每一天一天的这个单位去看的，去看24小时。板块也有的，看哈哪个板块啊，周五的时候最热啊，\
固态，然后收货币光刻胶p
pcb是吧？啊ETF就不用了啊，这些都不用了，基本上都不用，就看板块跟标地就好了。又看不到了，我操。啊，我来吧，不怕麻烦，我来共享一下，争取把你们搞懂，因为你们要看回放的，对吧？\
这么有耐心的人。我真的很想嫁给我自己。我真的很想嫁给我自己，看到了吧？在上面这个热搜这里看到了。同花顺热搜。有一个小时有24小时。通常就看。热股还有板块，就看这俩就好了。概你做短线的肯定干概念板块啊，但是如果你有中期布局的，你你多少得看看这个行业板块，你居然是你有想到居然是银行周五的时候的热门行业，居然是银行跟白酒。\
显然，这两个行业的方向不是短线资金看的明白了吗？明白了吗？所以我们一般短线就看概念。看看看到。看到好了，然后我就重新共享了。这么有耐心的人都亏了，我手上的这一杯茶，我跟你们说。嗯。然后就开始看接力了，开始看接力了。啊，接力。\
我这里有连板，有反包，有手板，这三个板块就是看接力的这三个分组就是看接力的。为什么接返包也要看接力啊？因为你不能不允许人家返包200吗？是吧？能返包的就是不简单，如果是高位返包的，可能人气更好。啊，所以就看嘛，就这样子看嘛。啊连板，我们每一个看到没有？\
我们每个都会标注颜色啊。啊，手板啊，二板啊，三板啊，四板啊，五板啊，然后六板以上呢，我就标注一个高位联板它，它就会在我的这个联板里面表现出来。那手板要不要颜色呢？不用因为手板，它现在不还不算是啊，二就连板的范畴。等次日你真的是想去做一个一进二。\
你去把手板也看了。你是把手板一看。还有一个非常重要的东西。你不是说分组分完就完事儿了，你得看他们是在朝什么东西呀？每一个标的什么形态朝什么东西啊？王牌这个很复杂的一个底部，然后再看安妮，安妮是一个高位返包啊，然后再看保税这些啊，再看。红河是一个近期新高，这一些我跟你们说这些形态要刻在你脑子里面。你得知道它是什么形态？要不你盘中反应不过来了。\
你得知道他炒的是什么东西？这些你一一都要记住，不记住也行，你看个三次有个印象就好了。有个性印象就好了，那第二天呢？如果你很想做啊，例如赛博。啊，例如这个柯华。例如，合法的燃料电池啊。突然间，他高开过这里，竞价爆量。\
你会不会去考虑一下他呀？然后前面的都不行的情况之下，你会不会考虑一下它，然后再看一下啊，后面的川润。传润是吧？那那它是啊，后面涨停的那如果啊，周日出了一个这样的一个利好。他去爆料你这第一反应是他今天会不会面临前期的一个压力位？不是短线，不看压力位啊，因为现在情绪不好，所以你得看啊，情绪特别好的时候是不看什么表压力位的啊？\
现在是情绪不好了，那前面的这些啊，密集的筹啊，这个筹码密集区会不会砸下来呢？你就得想喽，是不是啊？100几十一百个。嗯，那个时候我会放弃，我会等二进三，你忘记了吗？这这些话我经常讲的呀，因为他妈的手板太多了，所以我等二进三等市场先选。明白吗？\
就好像现在手感也很嗨，多就30多个，如果次日开出来，他妈全有溢价，那我就不做了，我就不进，不做一进二了。你怎么你怎么去啊？列怎么去看跟你怎么去做？那是两码事哈，兄弟，你要记住。你可能准备去做一进二。但你已经安排好了所有计划，但是第二天开出来全部都是绿的。\
溢价的只有一两个，你还做不做？那就不做了嘛，是不是？它是怎么样的？我们得知道这个叫复盘。然后做不做那是你的事儿，他怎么样是他的事儿？好吧。然后那两个反包的梯队也讲了一个三天断网观察，一个炸版。这两个是做反包的，一个梯队20厘做20厘米的，你就看这里嘛，有很多就是它今天是没涨停的这些。\
啊，或者是一根。场景线的，但是刺字走强了。这这个是常有的事啊，叫我拉拉一个拉一个。啊，因为我记得那个叫什么呀？那个叫。咋我这没了呀。啊，看一下高标，这里好像是在这里。啊，这个连建。\
它是不是呃断满了？它是不是很长一个上影线，但是这个是明显的修复啊，这里就告诉你资金在进攻啊。是这样子看，所以我的这个底线不是说它一定要涨停才能纳入来看的，我的这个标本的边界是十个点。只要十个点，我都看。好吧嗯。然后。最后就是看这个吧。红榜这个也是人人气最高的一个标定。把能代表日内走势的一些人气标的叠加一下，去看一下其中的一个联动关系。\
就分时叠加一下去看它，分时的一个联动关系啊啊，你看这里跳水啊，那楚天龙往下，然后恒宝往下这些东西，但是谁起来了，永安起来了。然后那个时候好像朱益达也拉了一波，然后那个啊东信和平好像也拉了一下。然后这里跳水的时候什么起来了呀啊，宁波海运起来了是吧？就这样子一看啊，就就这样子一看。当然这里呢，我是随手叠的啊，\
没有一个代表性啊，没有任何的一个意思啊，这里我就随手叠的。还有那些什么固态呀啊PVC呀，然后啊AI眼镜啊，然后AI
AI
PC呀啊cpo啊啊，中亿达呀，这些我都没有叠上去啊。当然，你自己去做复盘的时候，尽可能的把他们都观察到。还有一个办法，就是把它们多股排列。一起去看它的分时，不是叠在一个。\
呃，就好像这样子啊。就这样子，你去看它的分时。因为它叠加是有一个数量的限制的嘛，你这样子看可能就没这么清晰啊，但是也能看得也能去帮你。分清楚他们的一个联动节奏。那好了，你做完这里了？你的复盘就应该差不多了。就应该应该差不多。该做的你就做的差不多了。那么你就接下来就要开始动脑子了，你脑子就在动，\
其实上面也也应该要动啊，就就是叠加分时啊，或者是那个概念那些概念啊。啊，趋势标啊，高位啊，那些东西已经在动脑子了。那么，接下来我们做就是把你这些脑子里面的细细碎碎的东西把它。归纳在一起。要得出一个结论，要得出你次的一个策略。要落地到。手上的东西明天怎么办？如果你要新开仓，\
要开什么方向？有什么条件之下可以先开仓，可以开什么东西开？多少怎么开？是低吸还是追涨？还是半路？还是说出现什么条件？你去半路开啊，要开多少仓位？这个你都得想好。啊，我就拿我自己手上的这些举例啊，这里不不涉及到建国啊啊，没有叫你们去买啊，这里纯属我们纯属是一个学术交流。\
是一个啊，学术交流。就拿我手上的一个诺德去讲。诺德呃PCB还有固态的一个连满高标，中午是封住了不呃，中午中午是封住了。而且板块的热度刚刚你们也看到了，是很热的，周一你们觉得它溢价是高还是低就溢价率？溢价率高还是低？是低呀，正常人都应该知道它是大概率有溢价的吧，这个就是它的正常预期啊。看不到了吗？我看得到啊。\
这这就是它的正常预期。那么你这个时候你就会想。一字板预期，那就拉倒啊，怎么可能一字板预期啊，它的正常预期就高一下，一字板预期那叫超超预期了好吗？一个周末发酵下来，固态占据了整个你的资讯版面了吗？没有啊，那哪来的一字板预期啊？所以呢？你就想当时你买它是冲着什么去买的？冲着什么去买的？我就跟你们说的很清楚，\
我是冲着奔着啊，就是撇开那个稳定币跟以一这俩题材的，别的题材的高标去买的。我就是为了套利去买的，就是为了一家去买的，我很清楚我自己为了什么去买的。所以我就落地到明天有溢价，我就可以走了。如果卖飞了，可不可惜他妈一点都不可惜，因为我本来就是为了卖飞絮的。我本来就是为了冲着这个溢价去的，那如果你不是溢价，你很看好他，你很看好他，\
或者是你有一些更好的一个论据去支撑。一个一就去支撑你去多看看，那你就多看看呗，是不是多看看那你又多看看你就多看看的一个情况？到底看到什么时候？看到底看到什么时候，我一般会看到零轴。那么，你其实零轴卖他妈的还亏还亏手续费呢，是不是啊？还亏手续费呵呵呃，有的时候亏点手续费是应该的。呃，所以呢，就很多情况下，\
你就看到零轴是格局到零轴，或者是他妈的到下午它都还没涨停。你想想啊，当时元龙我为什么能格局到尾盘板，因为我买元龙本来就不是冲着溢价去的。本来就是哎，它是这里最正宗的，这个我不是。我这里不是给大家讲过吗？它是最正宗的，所以我看到尾盘了，它涨停了，那天的原路，然后包括比一。比一我是奔着什么去的呀？\
我要奔着埋伏AI眼镜去的，埋埋伏那些大厂的一些发布会去的，所以。他只有一点点溢价，我看不看还是继续看嘛？是不是所以才能格局到一个接近板砸一个位置嘛？你的进出点。最大的影响因素就是你当时为什么要进来？所以当时为什么惊了？除非那种他妈的人，市场唯一的核心就是市场上最热的那个标的就是刚刚你说恒宝的那个。呃，红榜那个，所以我就多看看嘛，那个不要紧，\
那个是特例。嗯，就好像如果我们有一个大周期的一个主主大主流的一个大龙头，一个周期龙。它跌停，我都等等看是不是那如果你是单纯的套利，或者是盘中的追涨的啊，你当天盘中忍不住追涨进去了，第二天给了你溢价。你跑不跑我就问。你本来这东西不属于你的，你在路上捡到钱了。你揣不揣兜里，我就问正常人都揣兜里吧。买入跟卖出逻辑要一致吧，\
对是要一致，但是我们不是炒股养家。我们不是炒股养家，我们不是那些。能做到真的是很好的油脂。我们的钱不是大风刮来的，你眼见它要跌停了，你还去扛它吗？你可能。扛就两个跌停啊。你有这个大格局吗？我没有哎。我只看重自己钱包。我就看着我自己的钱包。是吧，\
雅洁老师说买入逻辑不在了，那就撤是吧？那如果买入逻辑他还在，但是市场他就是不认你撤不撤啊？那你他妈也得撤。那也得撤。嗯。啊，然后就再再呃扯远了，我们继续说说MOD。那如果。它没到零头，它一直震荡，你心里面就有条线，它十点半涨停，\
我不卖好了，它上午涨停，我不卖。好了，然后他下午两点钟之前涨停，我不卖，还是说你他妈格局到尾盘板，你还要拿住。这个是你。前一天晚上你就要想好的。要前一天晚上就要想好的。明白吗？这不是你盘中去。去当然了，盘中会突发各种各样的情况，\
就突然间出来一利好，或者突然间本来你想着想着啊十点。十点钟。啊，没有封板，你就走的，或者是你啊，它跌破零轴了，你准备走了，但是你就看到下面的乒乓乓的。那些低位一个一笔直线涨停，一笔直线涨停的。那你还可以多看看这个，不太好想这个很好想，只是你现在在听我的直播，\
你的思绪没有静下来。当你静下来的时候，你拿着一张纸，拿着一张笔，你去画一下，有几种可能性，高开低开平开，然后我想想什么时候你为什？写下来为什么买哦，然后你清楚的知道是为了议价还是想多看看，那你就再分裂出来多看看应该怎么去做？好吧，还有一点就不单单是时间，就好像低位的，他妈的全全上百了，\
但是你一个。很核心很热的一个标的，你迟迟没有上榜，那是不是应该减仓啊？是吧，就意味着你今天的分歧有点大了。啊，都是那样子去想的。十点11点，中午下午尾盘不知道怎么越早涨停的越强啊，但是如果。你需要释放分歧的，那可能是下午。啊，这兄弟你可能是零基础啊。\
这个是零基础啊。然后再拿出另一个标的中筋来说，中筋中筋长是什么呀？pcba
I眼镜小米啊，前面前面那几个你可以混混在一起，然后人形机器人是吧，然后然后我们打开中间啊，中间其实一个概念王。这么屌毛，他什么都蹭得到，还有先进服装，还有军工，还有cpo，你服不服？还有低空。\
就就是一个非常能蹭的一个东西好，你看到它这么多概念，而且只要它这个概念呢，前面这些它是有踏到热点的。而且你就想一想。你就想一想，你当时为什么去买的？你你们就说嘛，我买中介是为了什么？除了撇开那两个题材之外的高标之外啊，我还奔着a
ipc去AI眼镜去。是不是还奔奔着后面他的逻辑去，还奔着科技去？那你说我能不能多看一下明天，那肯定可以能多看一下呀，\
那你你们觉得中金的溢价率高还是低呀？溢价率高还是低啊？东京这里释放了分歧啊，但是。啊，但是是挺好的。低高不低。高那这里就存在分歧了是吧？这里就存在风险。不好说。我自己觉得是高溢价的，但是。也有人觉得他溢价不高。那么，它真实开出来可能只是个微红。\
真实开出来肯定是微红，那你就锚定盛宏去看，盛宏是一个业绩，它主要是业绩盛宏。啊，然后你就会想哈。明天如果他开的符合预期，你就可以多看看。那明天如果他超预期开个一字，那你就没机会走了，那如果他开到八九个点，你走不走？你要思考的就一致，你不用思考它符合预期，你也不用思考，\
那它开八九个点，你走不走？你就要要拷问自己啊，你把自己当当做一个精神分裂啊，你就问一下自己。好了，如果你还是想多看看，那你就写下来，如果开八九个点，我就多看看。好不好就纯就是你自己去想的，你自己去想，这是一个思考的过程，是自己跟自己对话的一个过程。啊，\
那如果再出现一个极端的情况，如果他没有一家。它低开两三个点，你走不走？嗯，然后他没有衣架，他被核死了。他到呃核实了，你不用走嘛，你肯定走嘛，就不用想肯定走了，那那那你如果开到负八负九。你走不走？就你要每天晚上要对你手上的这些标的。做一一通这样的一个推演。\
不断的去拷问你自己，问到自己能得出答案为止。明白吗？一定要问到自己能把那个答案写下来为止，这个才叫做你思考有结果了。这里明白的扣个一，我看一下。嗯。这个是基础的东西，然后我们再加上一些比较复杂的。例如，周日晚上中东那边传来大消息，突然间讲和了。或是突然间。加剧了，\
你应该怎么应对？怎么应对周一的你的这这一套方案的一个微调？这个你也得想好。你也得想好。那如果。中日中东那边搞了一坨大的。那么游戏。一字反包，它不是一个梦。如果出现这种极端的情况，你手上的什么中金诺德全部大低开，你走不走？要想好这个东西，你走不走？到底是割肉还是等待一个？\
油气那边兑现之后的回流。就好像我那一天金牛的处理方式啊，你们你们应该也看看得到的金牛的那个处理方式。用多亏两个点的一个风险去减亏十个点，大概就是那样的。啊，你觉得划得来，你就多看看啊，是吧？划得来，你就觉得多，你就去多看看。划不来那就算了啊。我刚刚讲到这些场景，你。\
能写出来的越多，就证明你的思考越详细，你次日的把握就会越大。那么你们第二天去应对的时候就不会慌嘛，怎么处理手上标的？其实我他妈不用看那个啊，还怎么怎么样，我就知道我要怎么处理了，就你这里就次日竞价的时间有限啊，这里就能大大的减低了，你浪费一些无谓的时间。咳咳。然后。就你想玩这个处理手上的标的了，就开始要想明天要不要开拍新的？\
明天要不要开新的，你就要开始想这个问题了。那么开心的呢？嗯，首先你得想到底是先处理手上的，还是先开心？这个怎么去考虑啊？如果你手上的东西你明知道是买错了，那么隔夜我都把它摁掉了，如果手上的东西你都做好了，你很清晰的一些策略，你就不用处理手上的东西了。那如果出现金牛那种情况呢，你肯定是先看手上的东西，先把手上的东西处理了，\
然后你再去看新开的。这这个也是这是竞价的时候，你得呃不不是说竞价吗？复盘的时候你可能已经得出答案了，是先处理手上的还是去先看你想新开的？这里如果是你个大主升背景之下，那肯定是先开新开的为主，先看新开的为主。如果您明知道你手上的标的是错的，那那肯定是先把进价把它处理掉啊嗯。我喝口水啊。然后我们去看新开的怎么怎么开了？新开的在你复盘的这个阶段，你已经把整个指数环境。宏观环境，\
然后炒作环境。强势方向，强势方向当中的是分歧还是一致就是一致，连续一致之后他就要接分歧，连续的分歧之后他又转一致。然后整个轮动的节奏啊，今天轮到谁，明天轮到谁啊，今天又没有轮到谁，连续两天没有轮到了a板块了，但是a板块的热度还在，那你就会可以考虑一下，哎，要不要写a？这个都是在你复盘的时候都已经做好了功课，\
都想好的各自的节奏怎么样？你要不要去参加？如果你要去参加，你选abcd还是e呀？如果你要能列出五个机会，那你就等于没有机会，就等于你没有把握。这这个比较关键啊，就是反复拷问自己，我我有的时候会拷问自己个个三五次吧。如果我都。没有一个有把握的机会，我就觉得明天我就控制在20%左右吧。我就这样子想。就盘中去看一下，\
有什么去练练手的，试试手的，试试水温的，那就控制在20%以内，这个就是你复盘的时候要想好的。那么第二天来了好，我们现在讲第二天。你睡醒了去看一下手机上的一些新闻，看一下同花顺的新闻，看一下东方财富的一个新闻。那电脑在哪里看呢？手机肯定比较方便啊，那电脑呢？在这上面啊资讯。我看一下你们能不能看到我这个资讯？\
好像又看不到了哦，看到了看到了。资讯这里有一个早盘必读。早上起来看一下。哪些重大的消息这里全有。这全有啊，复盘的时候可以看一下这个每日复盘。可以帮帮助你梳理一下数据。这个可以帮助一下你梳理数据。这些这些这些新闻都是想让你看到的人放出来的。公告速递这里就我，我也一般不看啊。嗯，那财经要闻这个得看这个是要闻这个得看。这是重要的新闻。\
投资日历，这个得看就这一周好啦，下一周有什么什么什么事情要发生啊，是吧啊？21号华为发布者大会啊，然后24号。消费电子展，然后再往。嗯，本月然后再看下个月下个月有啥呀？它还没出来，那就先看本月呗，这个就是投资日历啊，手机上我教过的啊。然后再看龙虎榜，\
龙虎榜呢，他就整理给你看哈。这些像上面也有龙龙龙虎榜看。这个涨停解密呢，复盘的时候可以看一下，就为什么涨的呀啊，然后他做什么的呀，他几天板啊啊，他多少个亿啊，成交了是吧？他就把你把表格列出来了，这个是我们以前自己做的表格，他现在系统给你列出来了。还记得这个表格吗？以前我们自己做了，\
那那他现在他他给列出来了，然后然后就可以直接看。好了，然后这个实时解盘怎么用呢啊？就是在盘中呢，有有有的时候呢，它会出现一些消息啊。出现一些消息。但是我一般不看这实时解盘，我一般一般不看啊，我不需要这个东西。自选的资讯啊，这个就就少一点就好了，好资讯就这么多。当你看完这些东西之后呢，\
9点15分开出来。看什么？9点15分开出来看，涨停的个股啊，涨停排名就这上面，这里个股，然后涨停排名。是看承担额。是吧，工单额。然后跌停的跌停的这些呃，这个跌幅排名，然后去看风大额。先看那些就15分的时候，看15分的时候看这个代表着隔夜的风单，\
就想了一个晚上。那些人到底怎么想的？这个就是就大部分的人。冲动之下会怎么想？这里为什么不是理智呢？大家想一想。嗯，你晚上是不是做出来决定通常都错了？哈哈哈，就是你深夜做出来的决定，通常都错了。就很冲动的那种决定。像我们这么认真复盘的人肯定很少，那大部分散户是不复盘的，或者是不认真复盘的，\
他们的冲动决定。大概率都错了，因为晚上你的购买欲望就非常的强，你可能啊，晚上去买个东西，很想买，你就买了。那第二天你发现你没有付款，你就把它取消了。啊，这个就是晚上的隔夜封单，其实有点是不可靠的，那你就看嘛呃，接下来15分钟我们看什么呢？去看这个封单的变化。\
看这风丹的变化。明白了吗？看它衰减到啊，临近十二十分的时候衰减到什么程度？如果到这里就稳住了啊，那还行，有一些是直接衰减衰减衰减，那快到20分都快没了，那种还有一些就是本来开出来100多亿。然后19分的时候，剩下几个亿，那就是衰减极其严重，那你就对他保留意见了。还有就看一下走势嘛啊，走势那天恒宝的那个竞价我也教过你们了，\
也教过你们20分之前。是耍流氓的，你可以说不算数，因为可以随时撤单。20分之后，那就不是耍流氓了，是真金白银，这是不能撤单，20分到25分的这一段。嗯，是重20分到25分的这一段呢，是重点的去观察核心人气标的的一些走势。就开始看了看哦，我拿这个给你们讲，拿拿这个界面跟你们讲。\
刚刚15分，你看看完一轮大致的一个情况啊，这个手板怎么样？然后我我这一列是那个。嗯，稍等啊。我这一列是那个负反馈的情况，你扫一眼就知道负反馈怎么样？隔夜是不是摁跌停了啊？或者是不是隔夜就已经去修复了呀？然后看一下高位什么？是吧，连板怎么表现高位什么表现，然后指数什么表现，然后特别要看一下啊，\
这些原油怎么样啊啊a五零是提前开的嘛？啊，去看一下a五零怎么样啊？是吧啊，去看一下港股怎么样啊啊，然后再看一下。反包呢，它隔夜有没有被摁掉啊？有没有说啊？隔夜就很高溢价，这样那20分也是看这些，但是20分到25分之后呢？不20分到25分中间呢？你就多看一下，你自选里面的一些人，\
人气标的比较核心的一些人气标的，它到底怎么走这里就？不是，主要看量了，开始主要看价了。主要看价了，看价的前提之之下再去看量，再去看量。我水没了。水没听到没有，我壶都烧了。那我说慢一点吧，水没了，喝口酒吧。这里是观察夫反馈的哈，\
然后这里是其他的观观察正向反馈的。然后25分就20分到25分去观察你手上的这些，或是你要观察的一些标的的一个走势。这里给了你五分钟。20分到25分呢，这里你如果能这个阶段你就能判断出来，你要是买还是卖？那么你就直接挂涨停或者跌停价了。这是能出去的。呃，就以开盘价成交，不管你想进还是想出，都是开盘价成交。然后呢？到20呃就20分到25分，\
它不能撤单嘛，25分之后呢就定盘了。25分之后呢，你就不能挂涨跌停价了，你只能挂那个价格笼子。有时候架个笼子的，上下沿的可能挂不了，因为你的单会被堵住。那25分到30分呢？25分已经定盘了，就是最关键的那五分钟你就开始思考能不能干？能不能干？能不能做？怎么做？然后根据这个市场的背景和竞价开出来的情况，\
还有哪些方向高？哪些方向低？然后它高开了高之后会怎么样？会保持还是更高还是往低走，然后开的低，它会摁死还是保持还是会往高走？这些都是在这五分钟内结合，你昨天晚上的复盘去搞清楚的去想清楚的一个点儿。假如你的竞价开出来，跟你的复盘，跟你的剧本大差不差，那就放心按照你的剧本去做，因为这个剧本是经过你昨天晚上一个对自己完全负责。完全理智的一个完全。细致的一个思考，\
做出来的决定。那你就放心的去做。那如果出现什么情况呢？例如今天晚上就第二天，周一的时候起来看哇，他妈羊原油暴涨。那你就要微调。是吧，你看那么富时为富时a五零暴涨或者暴跌啊，又要去微调。嗯，明白吗？一看高标哎，全部修复哦，然后一看这个呃，\
这些负反馈的全部都都是微粒，或者是已经有一些红开，甚至有一字反包了。那这个时候你就想今天的这个竞价修复，它能不能持续啊？就根据这些东西。去想，明白吗？就金牛那一天，其实我说了这些这么多，其实在我脑海里面只是一瞬间的事儿，我说是说了很多，但是真正到实战的时候就一瞬间的事儿。因为已经形成了一个肌肉反应嘛，条件反应。\
肌肉记忆。这个得益于什么呢？得益于我每天都跟自己反复的强调，现在什么宏观，什么指数条件，然后什么炒作背景，然后。不断的给自己反复强调强调强调这些东西。以至于我做复盘，以至于我做交易，以至于我在竞价的时候，这些刚刚那些思路都是条件反射的。如果你要慢慢的，如果你要慢慢的去想，就证明你对整个盘面的复盘没做到位。\
就证明你自己对盘面的理解。还不够深刻，你反复的对自己说一下，现在怎么样？现在怎么样？现在怎么样？现在要怎么样？然后你要做出什么样的应对，要反复的对自己讲，讲到已经形成了一个背书一样的肌肉肌肉记忆。信息量太大了，我接不住，没事啊，好几年前我也做不了，但现在你们看我每天进价就这么轻松。\
是不是你看我现在你们不要跟我现在比呀？说说白了，就是你有几个能够有我强啊？有几个能有我快啊，不要跟我比啊。自己多练练菜，就多练练，这句话是真的。菜就多练练，这是真的，不管你的资质怎么样？你多练总会行的。这个不是天赋的问题，这个不是天赋的问题。这你这个是你的付出，\
勤不勤快的问题，你付出够没够的问题？我刚刚讲的这个需要什么天赋呢？需要不断的你，十年如一日的积累，需要你坚持。我这个版版面是自己设计设计的呀。是需要时间的。啊，不是说你一口吃成一个胖子啊，我我就很无语，你们有一些小白就就一新来的人就问我。啊杰哥，我就我现在就那个那个问题，我现在不知道怎么买票，\
我我不知道选哪个板块，这不是废话吗？这些话问下来就是就总结一个字，就是菜菜又得多练了，这个是三言两语，我解释不了给你听的，我不知道怎么回答你的。我不知道怎么回答你了，你只有时间会告诉你答案。直接会告诉你答案。那如果出现了。这五分钟啊，开出来跟跟你的判断大差不差，你就可以做有一点点差距，你就开始想，\
如果很大差距，那就别想了。就三种情况，第一大差不差，你就接着做，有一点点差距，你就要很认真的去想，这是在这个是常态，这是常态啊。啊，你要去微调你的策略。还有就是跟你的想法有一个超大的出入，那就他妈直接不要做，为什么呢？因为很容易被你先入为主的一个观会影响你盘中的一个决策。\
你昨天的得出那个结论是深思熟虑的。对不对？那你今天看到这个很大收入，只有五分钟啊，这五分钟怎么打赢你几个小时啊？打不赢。那你怎么能确保你这五分钟是对的，还是那三个小时是对的呢？你确保不了，所以当盘面跟你的。复盘。做出来的策略有超大的预期，直接放弃手感怎么打？手板怎么打这啊？这个这个就你就看得看短线精灵啦，\
你是带着一个。好了，我今天他妈就要干内需，你就看着短线经理。你你你们也会发现啊，我我剔除了很多那些没有用的东西，我只看。啊，强势呃，我只看逼近跌停跟强势跌停，还有逼近涨停跟强势涨停。我只看这四个。国防生明显是等着的呀。等着，万一哪个你看哎谁新农科，\
你看你想的什么东西啊，三更落楼啊，什么东西？当当你在这个市场待的够久，哪个标的朝哪个内容？你是印在你脑子里的。印在你脑子里面的。对手板就是需要大局观知识。没有大局观就不要打手板了，就我是打手板，我我我是个菜鸡啊，我没有那个炒呃，那个北京炒家牛啊，北京炒。北京炒家超牛。\
我打我打手板，我不太会啊，我只会打一些有大局观支持的手板。然后呢，盘中怎么去看异动啊？这个是周五的时候问到的，哎，这里快速涨幅排名，这里是五分钟啊，短了你看不来，五分钟就就就这么一点点吧，就拉个直线啊，怎么着的？然后板块这里也有涨速啊，一分钟涨速板块我就看一分钟啊。\
其实你也可以把它调调到五分钟啊，这个是你自己设置的。然后就看哪就这样子看异动嘛。怎么一下子就能知道目标票是走到哪个板块概念菜就得练？我只有这句话了，你不知道？这是一个客观事实，你不能通过什么方法，你你最直接的方法就是让你知道，你不知道我就告诉你。那我不告诉你，你就自己告诉你自己。你今天好，你知道了国防是炒消费内需的。国发它仓参股金融好，\
这个周期过去了，下个周期你还知道不？你就知道了呀。这个没有捷径的呀。这不叫被票啊。你吃多少盐你也知道它是咸的，你吃多少糖你也知道它是甜的。对，不知道就不买，那就不是你的菜。不知道，就证明你没有能力去hold住他。你的能力注定你是在他被市场所有人都知道之后，你再去上的。明白吗？\
他怎么样是他的事，他涨停那是他的事，要不要去做那是你的事？呃，市场上的票确实很多，但是资金是有记忆的。知道吗？资金是有记忆的。有很多他股性很活跃的票，可能就1000来个。就是那些短线票啊，就1000来个。短线能做的不多了，对不多了。还有一些那他像矿业的，\
你不你你会知道他不炒不是炒矿业的吗？韩建山和韩建两个字，你不知道他炒什么的吗？呃，然后。多看看f10每天的复盘，我刚刚不是教你们吗？每一个涨停你就得知道它炒什么的。积累就是在这里积累的。好，今天的首盘你去呃首版你全部看了，全部点了f10看过了，它是什么了？这是一次积累，你看三次就三次积累。\
然后你每天都复盘。你多少次积累啊？你900次积累。谁打得过你啊，是不是？甚至你连你你连他的那个就好像中金有好几个概念，你都能知道他炒什么？你都能知道它好好几个概念。明白吗？这个也不是天赋的问题，这是努不努力的问题。今天晚上是不是讲的有点久啊？那么一个半小时。啊，还没讲完啊，\
还没讲完。嗯哦，讲完了差不多了，就这样了，已经讲完那个微调的事儿了。接下来就是开盘的事，竞价就讲到这里。我在这里给一些新粉泼一盆冰水啊。不要想着两年你就能成为高手。两年你才能达到一个积累的基础啊。才只是一个基础啊。讲完了。我说答应你们落地的，这这一节课有没有做到？怎么落地？\
就完全落地了，这一节课如果还不知道怎么讲，怎么落地的，我没办法了，我教教不了了。我已经。用我最有耐心的一个把它讲齐，英伟达正与富士康洽谈人形机器人生产。英伟达的AI服务器。那是利好。人形机器人。还有这一期，还有一个大课啊。是题材挖掘，还有题材怎么去分析？\
但这是去年还是不是去年啊？嗯，好像是去年讲过的那一节课的详细落地板。怎么做到每天你自己也能会做？嘿天宏有两个哎，你看这不是积累啊，这不就是积累了天宏有机器人也有CPU是吧？这不就是积累了。我现在没有这么勤快啦，你看我现在的复盘，如果我还这样认认真真的给你做一次，你们晚上等我复盘，等12点吧。但是我现在已经不需要这么这么去。这么去搞了？\
题材讲过了，题材是讲过了呀，这次是讲怎么落地嘛？就好像这个复盘以前也讲过呀，这次是讲怎么落地嘛？这个目的就是让你没有我的情况之下，你也能按照这个框架一天一天的做下去。目的是那样子。其实这个更具有实战意义吧。就你单靠理论，你学学了有什么屌用啊，单靠理论没用的。啊，题材题材放厚一点，要先给你们讲。\
下一下一节课我准备给你们讲那个。去识别市场上所有类型的资金啊，要怎么去应对？特别是现在量化，你们知道为什么这个周期这么烦吗？这个周期为什么这么烦吗？第一是因为它是个散装的，赚钱效应大周期，第二它因为外界扰动非常严重。第三就是量化主导啊，不是主导就是量化的占比越来越多了，所以你会发现退潮期也能出一个一个类似于之之前的一种。小周期呀。你们有没有发现？褪不干净啊。\
这个你就是。你也你也得知道这样的市场，以后如果变成这样，你怎么去应对？就是下节课要讲的。为什么我一直在坚持现在的大背景，要退潮，大背景要退潮，即使它出来每一个新题材的高度下降，高度下降，持续下降。就很多老师看的，他是一个小周期，但是我一直都是从大周期下来的。我一直走。\
等等，把之前教过的东西全部翻新了。就大概是在下一期，下一期全部翻新了，包括心理博弈，我也我也得讲了，下一期，下一期把心理博弈全部讲完。下一期不是这一期，因为这一期没讲不到那么深，那下一期全部讲完了，好了就没了，龙虎门就结束了，没有龙虎门了。然后明年就。\
各回各家，各找各妈，看山是山，再下一期讲下一期要讲看山是山，因为看山是山，我一定要得连着那个持筹者和持币者心理博弈去讲的。一定是要连起来讲的，要不他没用啊。好了，这个复盘的落地就这样了，我我们赶紧结束吧，赶紧结束，然后大家一起看那个回放。大家一起看回放。拜拜。\
然后复盘我就不另外发了，复盘不另外发了，我在周日的晚上会看你们的那个。交易系统，然后还会给你们补充一些东西，然后复盘，我就不另外发了，拜拜，赶紧去看回放吧。
