# 0629小杰杰

能听到声音吗？能听到声音吗？晚上好，各位晚上好。现在有声音了吗？啊，听到了哈呃，等一下我开个空调先有点热。咳咳。听到了吧？呃，等几分钟开始啊，我们先等几分钟再开始。没有没有，我刚忙完。本来我我把那个时间调到了九点九点半的，\
就因为我下午的时候我不确定我自己能不能按时回到来。那结果暗示回来了，那我就八点半给你们播播这一场。可以截图啊，可以截图啊，这个这个你们要我再发给你呗，这个没啥呀，就是为了提醒我自己的。为了提醒我自己怎么讲呢？上一次上一次那个直播，你们看仔细了没有？那个回放湿透了没有？咳。有声音吧，有声音吧。\
今天又看了一遍。还在学习中，我觉得正常的要上一次那个直播，你起码要好长一段时间，你才能把它变成你自己自己的东西。最好是那样子啊，上一次那个直播，你去把它变成一个口播稿。就提取出来变成一个口播稿，然后呢，自己再按照我讲的那个内容，再把它做成一个，你们就试一下。哼。啊，\
我看多少人了，160多。再等一分钟开始啊，再等一分钟开始。呃，怎么很多功能没有啊？我那个都是基础版，就开了个l2而已。今天晚上我们这节课叫做市场上最主要的资金类型，也可以说是我们能。面对的所有的资金类型。好了，我们开始了啊，可以开始的扣个一啊，我们开始了。\
尽量早点讲完，然后留给你们看回放的时间。好，今天晚上的节奏，我们拉快一点哈，早点放回放出来。啊，大家看到这个题目哈，市场上最重要的资金类型，这里基本上是囊括了我们能面对的所有的资金类型。这里我加了一句话，叫做心理博弈的基础。你得知道你的对手是什么人，你的队友是什么人？持筹者是什么人？\
持币者是什么人？你才能够去做到一个合理的推演，你才能做到一个。在心理博弈上占据上风的情况。知己知彼，百战百胜。啊，大家应该都有发现啊。近年来的这个市场，它已经和幺八年到二二年的这一段儿生生态就完全不一样了。你们以前学的一些龙头战法，接力战法啊，情绪周期放在现在这个市场里面，感觉已经不太适应了。说的直白一点，\
就是已经被市场淘汰了。过去呢，我们的市场散户占比是很高的，现在虽然也很高啊，但是过去更高。所以，在一些公开的区域啊，一些大v啊，陶古巴的一些老师们，或者是一些游资们，他们去普及一些可以模式化的战法，可以模式化理解的一些东西。让大家都能学会的一些东西是比较容易去引发散户的一个跟风模仿。从而形成了一种市场上所谓的合力。但是呢，\
这几年的散户占比开始下降，机构的占比开始提升，这里有量化，有私募，有公募啊，这些啊，也有散户机构。固化等等，导致以往以大量散户跟风的这个行为跟风模仿的这个行为为基础的。各种可模式化的战法全部失效。就根据我们现在这个市场情况哈。过多几年，你会发现更加失效，哈哈，就你你们以前学的东西没有用了。\
对，因为这个市场在变。这节课呢啊，就是我们得认清所有资金的类型及其特征啊。重新认清楚目前短线生态参与者的构成吧。最近一周我一直都复呃，我在复盘，还有那个盘中啊，一直引入的一个概念叫做参与资金的类型。我想通过这个角度给你们分析盘面。啊，也经常把那种啊，不要用洗筹啊，洗盘呐，吸筹出货啊，\
这样的思路去看待短线标地，这句话我一直挂在嘴边。然后还有一个就是不要用短线的思维去看待cpo啊，去看待那些科技趋势啊，这些话我最近一直在讲，一直在讲。这些的背后，就是因为一旦你这种思维方式。去啊，一旦你的思维方式和你去看待那个标的啊，它所主啊，它的一个主导资金是不相符的，那么你思考就是错的。就你一味的用短线的思路去分析趋势，那你的思维就是错的，\
你做什么决定怎么分析都是错的？啊，你用趋势的角度去看待一个短线。也是，怎么分析都是错的。明白吗？我们要对症下药啊，对症下药啊。不可能，人家感冒，你给他吃壮阳药吧，对吧？呃，什么意思呢？就举个例子嘛。\
你不会想着去接力打榜那个国轩吧？你不会想着指南针去接力吧？这些就是搞错了。目标你的思路跟他目标是背道而驰的。嗯，这节课可以说是基础课，也是为后面这个心理博弈的一个进阶课做的一个铺垫，嗯，你首先得有这节课的一个准备才能嗯，听得懂后面的那个。更难的一些课。你只有知道持筹者是谁啊？然后持币者是谁？他们都是一些什么人啊？通常这些人会怎么怎么样去为人处事？\
就是他的行为节奏嘛。啊，你才能根据这些基础上去进一步的推导，持手者跟持币者一个心理博弈。对于一个标的的分析，其实都是建立在这个基础上的，就我们知道他背后的资金，他的喜好哦，他喜欢开盘就砸。哦，他喜欢就哎，我拿个半年再说，我拿个一个月再说是吧？这些都是啊一啊，某一类资金的一些常态。\
这时候就肯我相信又肯定有朋友疑惑了，刚刚我讲到了国轩高科，还有那个呃指南针的。那肯定也会有几百亿上千亿的一个标的去走连板啊，也会有一些小市值的啊，通过不断的涨变成了一个上百亿或者200亿的标的。走成趋势，那么这种。怎么去分别它里面的资金到底是谁呢？这种是一种特殊的情况，但是不要着急，我现在马上给栗子你们看啊，就我先拿赛丽斯啊，能看到这个图吧。能看到这个赛丽斯的图吗？\
我经常拿赛丽斯来来讲讲这个。做例子。赛尼斯，它是一个股性非常活跃的一个大市值的标的啊。什么叫骨性非常活跃呢？就说白了，他带有情绪，他贴上了情绪的标签，很多短线的一些情绪选手。啊游资他们都会去参与这个上千亿的大票，一个大市值的一个标的。我拉我们拉出他最近几年的这个K线图来看哈。拿出它的K线图来看。它有过连板，这些地方就是连有有过连板的，\
是不是有过连板的？都去看一下它是什么时候会出现二连版的？嗯，首先是在二零二二年的四月份，我这里标注出来了，二零二二年四月份，这什么时候啊？就是那个时候上海封城，然后上海解封。通过新能源车的产长产业链去。刺激工业恢复的一波行情。然后这里是二三年的，九月份就是华啊容之下的那个华为大周期的一个呃。华为汽车的一个分支，当时炒了一波，\
然后再往下就是这个千股跌停啊，雪球爆仓，融资盘爆仓的那那一会儿。然后拉出了一个嗯，这个叫什么叫叫做超跌反弹吧，普普反的一个超跌反弹大周期。然后再往下啊，就是九二四了，九二四的这一这一波大手机。那我通通过我刚刚讲的这四波。你们觉得它的共性是什么呀？能让这个上千亿的一个大票，它去走连榜的一个。一个共同点是什么呀？它一定是需要有。\
很大的流动性支撑的至少至少市场是很活跃的。至少市场很活跃。一个是产业大周期是吧？产业大周期就是这些是有主线的，前面两个，然后二月份这个普返大周期，然后九二四这个普返大周期。这一定是在大周期的背景之下，这大周期一定是在大盘出现超级大的重大拐点。这样的一些大周期上，你才能去期待一个上千亿市值或是接近千亿市值的一个标的，去走一个连板。明白吧，还能举出一个例子，叫什么叫工业复联？\
二零二三年的上半年，是人工智能的第一个大周期，工业互联是连板的，你们记得吗？后面他有没有连过板啊？是吧？很难的，你你想要求一个大大事实的东西去连板就是一种不切实际的幻想啊。你要知道这些大师子都是一些什么人去玩的。怎么玩的？你就不会用连板的角度去分析它，就前几天就有个朋友说杰哥能不能去打板国学高科，我我脑子都是嗡嗡的响。就是他摸二板的时候。他跟我说他的理由是国税一个大市值的品种，\
下午回版去引导固态分歧转移至我脑子都嗡嗡的响。我就觉得怎么可能会出现这种情况。就同理，你也不会去指望指南针能连板吧？赞同你，你不会指望昨天哦，不是昨天周五的时候，天风他板上你能用力的去打他吧。不会想这些东西的，这些都是不切实际的一个想法，因为你面对的是一个大市值的标的。然后我们再看一个下一个例子啊，下面四个例子，一个久安，一个郑丹，\
一个钟益达，一个恒宝。这是小市值组成，大市值再走成趋势的一个经典代表，这四个。啊，就之前两个，然后最近我也拿了两个这些标的，它起涨的时候也就几十亿的市值，然后后面一直涨，成交也在不断的变大，你看。后面成交就不断变化，第一波哎，没什么成交量，\
后面不断的变大，第一波没什么成交量，后面不断的变大啊，中益达也是后面不断的变化变大，然后横板更加明显。前面基本上是最近的，这这个均量的一半了，都不断的啊，成交量一变化上去，它市值也在不断向上。为什么会出现这种情况呢？涨势一开始是凌厉的，但是成交量没多少，然后后面开始走趋势了，成交量反而大了。\
成交量反而大，这里的根本原因是因为。一开始拉着这种凌厉的走势。是游资跟主控就是这个标的，本来的一个主控或者是不能。不要说是装吧，反正就是他话语权比较大的一笔资金，一路资金。他们去共同拉起来的第一轮涨势比较凌厉的行情。然后到后面呢？成交量放大的时候，你们认为是谁在参与了？不仅仅是游资跟主控了吧，主控的货我觉得都出的差不多了。是散户，\
大量的散户，还有机构们参与进来的。明白吗？后面的这这一轮的放量这个。直接上了一个台阶，好不好？你看久安从这里开始，从第二波开始就直接上了个台阶啊，然后郑丹也是直接上了个台阶啊。这些都是是因为参与者的成分，它不再是主控为主导了，主控其实已经被洗出去了。如果你非要说装也行，这只要一个标的足够强，它所处的周期比足够强，\
它所处的题材足够强。当前市场足够强，一个桩轻而易举就会被洗掉。轻而易举就会被洗掉。啊，不要着急，为什么机构会参与这种连版啊？等一下会说等一下，我讲到机构的时候会跟你们说。呃，流动性放大，每天换手也不少，就是参与者结构发生了变化，并且热度不断啊。正单跟九安这种呢。\
它有一个逻辑就是。它确实会对至少一个季度的基本面造成影响，当时九安的那个业绩是炸裂的啊。然后正单是涨价了嘛，然后众益达它也是涨价了，但是它的逻辑没有正单的这么牛逼嘛。嗯啊，然后恒宝就不断的有预期，不断的有消息的去刺激。他他总是这样子。如果只是油脂，只是原来的主控。你想想谁他妈能从底部一直走到头。没有吧，没有人能从这里一直走下去吧，\
终于打我参与的是哪一段？你们还记得吗？中医达我参与的是最主动长势最凌厉的这一段，然后九安我是从这里做补长，然后一直做到后面的。好吧，因为一开始是做补涨，那中间卖飞过又重新干回进来的，然后正单我就做这一段的转债。然后恒宝诶，前期我没参与，我在运营，因为那一段运营比它更加凌厉，是很纯粹的游资标的。然后。\
后面的这一段我开始参与了。明白了吗？你说一个龙头，你从从第一位一直吃到后面，除非它是有个非常容易让你辨识它，它是整个大周期的周期龙。除了这一点之外，其他任何的情况都不足以让一个参与者从头拿到尾。因为啊，一个客观的规律啊。你不会说什么都精通。你不可能啊，情绪这一波吃完，机构这一波也吃完，散户这一波双头你也吃完吧是吧？\
没有这么厉害的人。所以你只会。他反你什么时候参与，其实就是反映了你这个人是什么风格的？你的水平到哪里？明白吗？那你别说这些埋伏了，埋伏这些人就不是我这一种人，埋伏了这一路资金就不是我这种人，他们只能吃到可能起涨钱就卖飞了。明白吗？那这些。早早就。你买的早也很大可能性会早早被换出去啊，后续的这一路后续的这一路后续的这一路后续的这一路。\
都是市场的合力所致啊。同样的，这些标的一些关键阶段出现流动性变化的时候，往往会隐含着变盘的征兆。九安。是吧，一根明显放量的k正单双头之后，一根明显放量的k。然后中益达在这里一堆明显放量，其实在这里已经见顶了，这里就已经可以结束了。然后再到这里再来两根明显放量的，然后到恒保，恒保其实也没有太大的变化，只是我觉得。\
它周五的量是有点大，而且是个尾盘版，如果你还想继续做。我会考虑周一会不会有低一点，我是会这样子去想，所以周五我还是继续做了一个减仓。明白吗？然后呢？接下来我就分好几类的资金给你们讲述每一类的资金特征及其常规的节奏，刚刚不是有朋友问到吗？为什么机构要参与这种短线连板？啊，然后我们就开始讲，首先是机构。哦，\
这个PPT很水啊，你们就先听我讲啊。首先是机构，我们可以分为公募，私募，还有一些公司的投资部门啊，还有一些金融机构的一些资管。它们的共性就是它比散户大的多，我这里把这个啊，我记录一下吧，换个小一点的字，我一边讲一边给你们写上去。嗯嗯，体量体量大，这是一个特点。\
不好。不灵活也是一个特点。尤其是一些公墓啊，它进进出出，它是也也要报备啊，也要搞什么流程啊，是吧？体量也大，所以公墓是最慢的。呃，这里说到私募，它的体量不是很大的那种私募啊，在一些流动性非常好的一个标的，它是可以方便进出的，你看一下恒宝一天换多少啊？\
呃，你看呃，一天几十个亿的流动性啊，有些上百个亿的流动性那么。它有什么不好出的呀，它也一样可以。一样可以进进出出啊，对不对？像私募。灵活明白吗？为什为什么说机构资金它也会参与这种？你知道私募是怎么玩的吗？私募也有做短线的私募啊，你不管他啊，他去投什么如如果没有一些特别明确主题的私募，\
他就跟。他会告诉你。他有可能会去投这种标的。其实你就是要信啊，信任这个私私募的基金经理，他的水平，他的资管能力。去买的那种，它跟公募是不一样的，有很多啊，一些短线大佬，他们到后面也是转去做私募，那他们所控制的这一类型的小私募。你觉得它会不会去做横把这种标的啊？会不会啊？\
那些机构席位啊，你不要看到机构席位一定是那个啊大的那种机构。很多都是私募的，短线短线的，这种私募机构啊。的习惯来的。明白了吗？不要说啊，机构进场了，看到机构的席位了，哎，要吵半个月了，不是的，他们第二天是可以出来的。明白吗？\
这些机构的资金呢？第二天就可以出来了，你要你要得明白这个，也许这个机构。席位，它背后就是一伙油资。或者是你啊，你看那个拉萨的梯王的那个席位后背后也有可能是游资。反而是啊，你你去看了一个什么什么路，它可能是一个大一点的散户，龙虎榜上别当真呐，就就给大家提一句啊。还有我们业内就近年来不是监管啊，这这这里说这里散哈，\
不要传出去。近年来，不是监管比较严嘛，大家都分户，大家都分分啊，就就拆单，其实更屌的就是。我用机构席位。明白吗？我用机构席位。就是跟机构拉上关系啊，就跟私募拉上关系啊，明白吗？这就等于。规避掉了很大的一个监管的风险。\
那这种。机构的审美啊，我把它还是把那个字弄小一点，能不能弄小一点啊？他们的审美。基本面是一定要看的。知道吗？行业拐点，还有公司业绩拐点，这些都是必须看的。在他们的眼里，不会过于看重短线上，短线上的得失。注意啊，我说这里是。\
啊，这个是特例。我这里说的不不在是私募哈，就一般的机构资金，他们是怎么做的？你去看cpo新易盛中，继续创那些是吧？然后再去看盛宏他们这些资金，他不管你短线是涨还是跌？不关他们的事儿，他们不会过于看重短信上的得失啊。在他们的眼里，只看重的是。是否好东西，好东西。\
是否便宜？这个是完全的机构视角。呃，相相反的也是哈就好东西，当他们想走的时候就好东西，它是否还是好东西，如果它还是好东西的话，它的价格是否？太贵了，或是整个啊，交易是否过热了，他们会考虑这一些东西，所以呢，这一类的标的可以是由。业绩驱动也可以用行业拐点驱动也可以用。\
整呃也可以用一个就持续的行业冰就流动性冰点就好像的，那时候我。说交易很冷很冷的，那个时候去作为一个进场的一个标准。然后整体呢，它是呈现一个轮动上涨的情况。不常涨停。更少会连百它展现出来的是这个，你可以认为这是一种基金抱团的，不一个基金的。选择的一些标的，它的一个走势就是那样子的。这里通常不会上龙虎榜，如果上龙虎榜的说明市场已经进入了一个加速。很热的一个状态，\
很热加速的一个状态，你就要考虑它的持续性了。嗯，一般如果你在龙虎榜上看到，如果看到新意，社会上的龙虎榜，然后看到了大量的一个游资，你就。你就要警惕了，可能第二天就要铺盖了的一个感觉。就拿最近的科科技趋势来聊一下，一个多月前给大家非常认真，非常郑重，非常。强调的一场直播叫做正是时候，\
那个时候我那科技在跌啊，跌的很厉害。然后那个时候呃帕帕玛特还有创新药，他们在涨是吧？然后我那时候郑重其事的跟你们说，一定一定要。开始关注这一边了，因为这一边已经足够的便宜了已经，而且后面起来是一定是要通过科技去带人气的。还记得那一场直播吗？正是时候的那一场直播。你现在回头来看啊，我是不是应该说是全网最早讲的吧，也是在最难的时候去看多的难的是在。艰难的时候看多容易的是在。\
雪中送炭是比较难的嘛，锦上添花很容易啊，就是那样子。咳咳咳。跟普通的因为普通的参与者啊，看涨说涨，看跌说跌，包括现在很多的一些呃流量很大的一些自媒体。和他们去做一个内容比较容易啊，看涨说说涨，看跌说跌，然后再煽动一下情绪。但是没有意义啊，他们说的东西都是大家能看到的，那看不到的东西呢，\
就是你是否能在一个？不好的环境里面去唱多啊，或者是你在好的环境下面提示风险呐，就是这样子。这些品种是绝对不会用短线的思维去看待的，你想想我讲正是时候的那个时候，他们是不是弱的一批呀？用短线的思维上看山是山，看山是山的角度来看它就是弱的一批狗都不要。狗都不要的一个东西。但是你用机构的角度去看它，不是那样子的，用机构的角度看它，是正是时候。不知道找什么标定，\
你就找ETF啊，不会找ETF。所以你信当时我讲你不听，你不信。是因为你用短线的思维去看待了这些趋势的标的。看待一个更大的局，那么现在你来问杰哥科技能不能追？你们明白这叫什么吗？也是用短线的思维去看待趋势了。他没起来的时候，你看不上他起来了，你问能不能追？就是显然呢，你搞错了方向，搞错了方向。\
我喉咙有点问题啊，我要duang喝两口水，稍等一下啊。而且有一个屡试不爽的事就是。当有很多追涨山追涨杀跌的散户去问科技能不能追的时候，一旦出现游资的身影之后。这种前期涨的比较好的轮动上涨的一些标的，通常会进入一个从加速到盘整的一个阶段。什么意思嘛？就是你追进去了，它就开始横盘，或者是开始下跌。那么，散户一般是熬不住这样的一个整理的，所以呢，\
他会在这个震荡当中下车。然后就开始拉涨了，然后这个标的开始拉涨呢，散户又会熬不住这种心理的煎熬，又追进去，然后结果又开始横盘。到最后的结果可能是你赚的一些一点毛毛钱，或者是甚至还亏钱。那如何去判断这种机构主角主主导的标的就是这种趋势标的的出场呢？之前我也教过哈，这里我再提一下，再提一些。两种第一。就今年我用到的，看成交额是否过热，\
如果全网都在讨论TNT，大家都说牛要飞起来了。你去看一下tmt，整个占据整个市场的流动性有没有超过40%，其实超过30%就已经很了不起了。超过百分之四四十就很可怕。就会很可怕，然后超过50%行了，一定是过热，赶紧逃命。就的的那种感觉。然后第二个就是看标地或者是板块指数，它是否出现了一个技术性的破位？这个就非常适合用我们之前教过那个趋势课去判断这趋势结束了没有？从日线级别的趋势走到周线级别的趋势，\
再从周线。级别的趋势量跟价两个啊维度去看这个趋势是否结束？第一个是整个好，再重复一下啊。第一个方式是整个市场的流动性占比。啊，你可以加上一些自媒体的舆论呐，是吧啊，去判断是否过热，然后然后第二个就是。真的是用过硬的一个技术去判断。听完我讲的刚刚讲的机构的这一块，你再去反思一下。现在你还来问科技能不能追？是一个很愚蠢的问题，\
很愚蠢的问题，如果你真的是看好。你去呃，流动性占比怎么看三四成交？你会看吧？一个板块的成交你会看吧？那你除一下，不是有一个占比了吗？哇，我觉得我说说的很直白了吧？如果你真的是看好科技的话。不要问能不能追，应该问回调下来能不能吸？你问能不能追我会忽略你的这个问题，我会跳过，\
如果你问能不能回调，调整之后能不能吸，我会明确告诉你答案。明白了吗？不是我不想回复你，是真的是我觉得这个是有点侮辱智商了，抱歉，很抱歉。嗯。去追涨趋势，挣钱的概率大概。十追11亏。十个追的人里面有11个亏的，因为后面那个是听听说你们都追进去了，他在后面追进来的。\
十个人里面，未来会有十个亏损。这种标的呢，你要从第一位就看得懂，你需要有极强的大局观，就好像我给你们很认真的去上那节。正是时候的时的这种情况，是你需要有很强大的大局观，知道他要起来。啊，然后。如果你没有很强大的大局观，就不要想着新易盛这一波，盛宏这一波中继续上这一波，你能赚到这一波的涨幅。\
新圣从底部起来已经翻倍了。是吗？这一波就不是你吃的？你要吃的就是他回踩之后就是你，他大局观不行的情况之下，你要你要去想去做你参与的应该是。他回踩的那一下，你要不要上？嗯。然后再看一下这个某队。某队啊，某队我讲的比较写的比较少。因为某队比较简单，我把某队跟机构资金独立分开是有我的原因的，现在某队的力量，\
它跟以前不一样啊，以前可能幺五年幺六年。幺八年的那些时候。某队，它不是一个成熟的母队。那么，现在从九二四那一轮开始。啊，把央企国企的钱。账上的钱都纳入到了这这一类的资金里面。我当时称为史上最强的某队。它是比在某种意义上，它比平准基金更强，因为平准基金它是有个定数啊。它是有一个额度的，\
但是你把呃央企国企账上的钱都算进去的话，那那你可以说可以说是无限子弹。最强某队基本上是没有力量能打得过的，它的特点就是只会在关键的时候出手。它的出手方式是什么呢？大家都知道哈。就是宽基ETF。通过ETF的一个一揽子股票的一个批量的。买入去托举整个市场，这里我要强调的是。各位不要对某对怀有敌意啊，这个会影响你的一个交易，一个大局的问题。什么是怀有敌意呢？就自媒体上很多声音就是。\
市场起不来，是因为某对压着市场要下跌，是因为某对要砸盘下去拿筹码。就不要有这种想法。不要有这种想法。因为他最多只会在你觉得应该要救世了，还什么还不救还不救的时候，他会去袖手旁观。啊，要么就是。等真的是恐慌，非常怕了，你已经绝望割肉的时候，某队就会把市场拉起来。某队他也要考虑这个啊，\
四两拨千斤的问题呀，是不是通常最大概率都会出现在恐慌之后，你会看到某队的身影啊？呃。最近一次最牛逼的就是4月7号之后。我一点都不慌，因为我知道他一定会拖。对4月20号，4月7号的那一会儿。他一定会痛。你们要知道哈。只要某队在这些重大的拐点。发力了。那么大拐点就来了哦。大拐点就来了哦。\
是不是？你给你送钱的时候就来了哦。所以你一定要感激某队，他们去这种比较大的拐点，一定是只有某队才能拉出来的。一定是他们才能制造出大拐点。当然了，你向上大拐点也行是吧？我说比较弱势的时候一定是某队才能拉出一个大拐点，单纯的依靠一些机构，那些软软软脚虾。他们是搞不了的，大拐点，我们说是大拐点。那么我再问你们一下。\
上一周市场拉了三根阳线，它是不是某对所为？它是不是一个大拐点？是不是？这显然就不是嘛，那就不是一个大拐点嘛。怎么看某堆沙场，我刚刚不是刚刚。一分钟前才讲完。一分钟前才讲完。再重复一下第一。真的是需要有就zz任务啊，要把市场拖上去，第二等所有人都框框的不行了。融资盘爆仓了。\
真的是需要给市场信心的时候，它才会会出动。它才会出草。才会出手，其他的时候你就不要说穿一个这么大一个大巨庞然大物，它会动来动去啊，也不要觉得它也会做题什么的。那不要用这种思维去判断，反正一旦你看到跌的很可怕的时候，一定要保持理智，你要判断这个市场有没有人能管？如果有人管你，就老老实实的去等那个大拐点给你送钱。明白吗？老老实实等大拐点给我送钱。\
越是跟我越久的朋友啊，看看到大跌，越是开心，就是因为这个原因嘛。我们这里是有人管的。我们这个市场是有有人管他，就是大家长。那么，除了刚刚我说的一个广泛意义上的母对它还包括一些险资，保险资金等等他们。入场的一个唯一的条件就是整个市场足够便宜，他才会动手。除了宽机的方式之外，这些钱也会进入某一个标的或者某个行业，但是他不会轻易出来。\
这里他们更多的是看重长这个行业的，在政策扶持下的发展，其次就是很重要的一点，就叫长期的分红。长期的股息。明白吗？他们也是要看这个的，有很多去做中特估的一些资金，它不仅仅是一些机构的资金，也有可能是保险资金。也有可能是选择。对吧，银行？啊，今天其实啊，\
这这这一周是有那个大基金的一个消息啊。大基金的这个消息已经明确了，要猛攻半导体卡脖子，就猛攻光刻机跟EDA的这两块嘛。那个消息这里我就提一下。大基金这个是属于产业扶持。这种对于我们说有什么意义呢？大资金，大基金，它就是告诉你哪一个方向？村里面是最想看到他进步的，而且是不留余力，花钱真金白银版，要把它堆上去的。我们只需要看啊，\
这个大基金它有没有加码？有没有改变方向就好了。就是给我们指导关呃指导一个大局上的方向，提供中长期思路的。大基金。接着我们看游资。等一下，我这里会有个总结图啊，会有一个导图啊，等一下再你们再看哈。啊，我先把我我要讲的讲完，等一下再给你们看这个导图。涨油资。我算是一个比较规矩，\
比较o
school的一个有字模板，大家看看我怎我是怎么样的，正常的就是应该是怎么样的。但是呢，也有一些不规矩的，或者是啊一些。奇奇怪怪的油渍。喜欢爱搞老鼠仓的，喜欢协议什么的是吧？然后啊，喜欢搞SD的，搞那个风险呃，投资风险极高的猛干30厘米的这些。这些它不算是传统意义上的游词。嗯，\
游资的特点就是我们非常看重题材热点跟风口，这一点非常重要啊呃，还有一节我们这一期还有一节。题材如何落地的。一些大课啊，我会放在估计是。三个星期后啊，三个星期后。呃，非我们是非常看重当前市场的一个短线赚钱效应的，还有流动性。反而是对公司的一些基本面是没什么看重的，之前有个朋友他一本正经的就就就群里面的一个朋友，一本正经的拉着我说。给我分析基本面。\
为什么a长不过b？是吧，那为什么a明明是最正宗的，明明是它的订单量是最大的，为什么没长得没有b好？这种也是误入了歧途嘛，如果你要分析基本面，你就往机构的视角上去，靠我们现在炒的是游资票。游资呢，它的参与性是比较灵活的。近几年来，一般呢，过去游资从呃喜欢参与十几亿到呃几十亿的。但是近年来，\
几十呃十几亿到几百亿的标的都会参与啊。主只要有足够的赚钱效应，有足够的想象力，那就是投机永不眠。你你你们看看我吧，你们看看我吧，即使说啊，我准备猥琐了，但猥琐我也练手啊，是不是只是把？仓位控控制下来。你想想一个几十亿的游资，他他某个标的上买了个1000万。你觉得他有多高，多看好啊。\
人家只不过是个练个手嘛，哈哈，是不是淘气我不免？你们呢？就可以把游资看作是一个水平比较高的大散户。当然了，老张这种什么20亿以下不用分仓的那种，那种超级大游资，那就另外啊，他老张手上的钱估计有。接近百亿啊。游资参与的标的最常见就是几十亿。中位数啊，就最常见的就是几十亿，经常会出现一种情况嗯。\
参与灵活嗯，几十亿到上百亿，然后这个几十亿呢？是常经常参与的一个区间啊，会经常出现涨停。甚至连百。特别是脸板。因为为什么呢？接骨传花的阶段就是往往是一个标地，它涨的最凌厉的时候有很多涨停板。买卖逻辑。嗯，最强大的买卖逻辑便是我经常说的那种。时刻衡量潜在的空头跟多头力量的变化，这里举个例子就好像是。\
小群说的衰竭版。拆解版什么意思呢？潜在的。做多的资金已经全部进来了，短期间内就没有更多看多做多的资金了，那次日你的股价是不是就没有承接了？对不对？就没有成绩了，这就是衰竭版。这种衰竭版一般会出现在。市场非常名牌的。高潮，但是你的这个最核心的人气标的，它却封了一个放出很大量能的烂版。你可以说它是一个阶段的衰竭吧。\
即使涨停，也是出场点吧。然后再看一下，我拿恒宝例子给你们讲。哦，这是泰克拿个红包例子给你们讲。然后呢？恒宝的这个第二波的手板这种呢？它就是能吸引人气的。它前这个前面的这一块儿，这个区间人保的恒保的人气是不是下来了呀？就没有这么多人关注他了，那没有这么多人关注他，这些不关注他的人是不是潜在的一个买盘啊？有可能路转粉呐。\
那么这个手板就是路转粉的开始。明白吗？路转粉的开始。就引导了。场外更多的资金变成看好它，看多它的一个板，所以我在这里参与。啊，我讲这一些呢。短线短线上很多东西啊，我就不在不在这里延伸了哈，那呃内容我每天都在教。就不花更多的时间去阐述啊，讲这一些就是为为了引出我下面的这个话。千叮万嘱的话。\
不要用。短线的角度去看待趋势，标的也不要用趋势的角度。技术分析的角度去看待短线标的。我拿拿个图给你们看。太和认识他吧。认识他吗？太和。你不要去想。是不是洗盘不要去想是不是量价背离，是不要去想是不是五日线要回踩五日线？你是这个做短线的人，你看到这一根K线，你有什么想法，纯粹的一个短线的角度去想。\
当天它是不是被反推上来的呀？这个不是马后炮的，看图说话啊，我很记得当天就有一个朋友问杰哥这个是不是离场点，我说很明显叫做。力竭，但是被反推上板的。它已经力竭了，但是被反对上榜了，大家看一下这个量报出来这个量。本来是已经接不住了，是因为市场的原因被反推上榜，它第二天基本上是没有更多的买盘了。所有看多他，或者是由于要不要去看多他的人，\
因为他下午的这一笔拉升全部追进去了。潜在的买盘已经没有了。那这个时候你。从一个纯粹的，短线的角度，你要不要走？我就问你要不要走？不要说哎。三零零最新打出了高度哦。它涨这么高，很大概率能走成一个趋势，我先等五日线。我五日线开始扛，不要这样想，不要这样想。\
这个就不是一个纯粹的，一个短线的角度。你从短线的角度去看啊，今天他妈就是一个卖点，卖完了之后它能不能踩住五日线走成趋势，那是后续的事儿。只有他踩住了。扛住了这一波的抛压，你才能用五日线去衡量这个标的，因为这个标的在它下跌之前，它是走连板的。他是走一个非常凌厉的。啊，上涨趋势的呃，上涨结构的不是趋势，\
上涨结构的人家是走连板上来的，你就不要用五日线去看。这是我想强调的一点。那你你你扛嘛，你扛扛五日线一个大阴线，你走不走啊？是吧？这这今天跌破你走不走啊？那我为什么不在上面我就走了呢？我上面走了你，你扛住了，我再来接嘛。不要总想着你能赚，你能占到最便宜的便宜吗？在这一天，\
你去等量价背离哦哦哦，你在这一天，如果你用技术分析啊，你看。量价齐升，好事儿啊，是不是分歧转移至好事儿啊？那其实这都不是一个纯粹的短线角度。他粮价没有背离啊，人家涨的很好啊。明白吗？一般什么时候去看这种五日线呢？还是重新把恒锚拿出来，什么时候看均价线？嗯。\
一定是等参与者结构多元化之后不仅。仅仅是由资主导之后。啊，就是。不是不再是游资，一家人一一家说了算的，我们散户也有能力，我们机构也有能力的时候。当这里出现了一个区间承接。它是破掉了五日线的，破掉五日线怎么搞嘞？走不走啊？是不是啊？盘中是破掉了五日线，甚至这一天低开，\
你走不走啊？但很明显，这个时候他不是用五日线来看的。不是用五日线来看的，而是一个上下轨，上轨怎么确定呢？上轨就是啊，你再看。它进入横盘的前一根放量的，或者是涨停的一根K线，一根大阳。它的一个实顶，这里就是代表着。这一段时间，最牛逼的成多头，\
最牛逼的成绩代表着这段时间多头，最牛逼的成绩就是这里了。啊，然后下回怎么看呢？我们看这根K线，这根K线缩量缩量最窄幅的震荡，说明了在筹码相对稳定的情况之下，空投往下一砸也只能砸到这里了。的一个点位，最低点。这样子看的，而不是说单纯的去看他妈的什么五日线。包括这一天的低息，我跟你们说一定是要等等，至少这一根线的低点。\
你再去看迪西。精不精准就是这样子来的。就是这样子来的。这根阳线的实顶，还有这根阴线的最低点，是不是在这个区间啊？为什么这么精准？就是从这里来的。现在明白了吗？嗯，那你这些用的分析方法里面有技术分析，有有一个筹码的博弈，也有一个情绪的分析。但是你不会把这些东西用在前三个版吧？是不是你不会把这些东西用在前三个版吧？\
啊，我们都拿九安的这个来看。看得清我这个图吗？九二。人家连板的阶段，你不会用趋势分析它吧，不会说什么十日线五日线啊，缩量放量不会这样子去看吧。当它出现了这种情况，哎，明显放量了，这这一个平台开始量的上的一个台阶了。你开始可以用这种方式去看。看不清啊。哦，\
我我看一下那个屏幕能不能看清啊？可以看清啊，怎么看不清呢？看得很清楚啊。包括这一段，你可以用箱体，也可以用一个量能的衰竭去看呃，包括这一段是吧？也是可以，但是他在主生的游资接骨传花的最凌厉的这一段，你是不能用的。再看中尼达。哦。再看中医答。它前面的这一段我我有没有给你们分析过啊？\
没有吧。后面的结构才有那种趋势分析的意义啊。啊，然后再看。这个PPT有点用的不太熟练，正当这一段也是。主升的时候你不会技术分析吧，但是从它平台开始，两个平台。然后下跌这一段的一个呃，重新叙事，判断双头这些都可以用趋势的方法去判断。你第一波参与的，为什么没赚到钱啊？这最好赚钱的时候你没赚到钱。\
明白，我想表达的意思了吗？就是千万千万不要用短线的角度去看待趋势，也不要用趋。趋势的角度去看待短线，当一个标的，如果它能从短线走成趋势。你得知道。思维的一个变化，它不再是用脸板那个角度去思考它了。有没有听不懂的？我觉得这节课可能对于一些小白来说还是有点难度啊。有点难度啊。听不懂的，等一下我们赶紧讲完去，\
你去看多看多看几次回放啊，虽然他妈的讲了一个小时了。听不懂的多看几次回放哈，然后还是不懂再来问我。嗯。你们听完我刚刚讲的这个东西啊，再去想想过去的一周，我不断的在强调一点东西就是金融，它是短线资金加趋势资金所为。固态电池，它是。短线资金主导的。想想我这句话为什么这么说？为什么这么说？为什么固态是短线主导？\
你看一下他的人气标的。诺德是不是在连板的趋势上呃，连板的形态上？兴业跟那个湘潭是不是也在连板的形形态上面？包括刚刚那个太和。短线资金，它就有短线资金的思维方式。短线加连啊加趋势的这种综合性资金。短线加趋势综合型的，这样的资金它也会有他们的一个思维方式。你要知道。什么人做什么事，你才能有一个正确的分析。哇哦，那么为了今天这节课，\
我提前一周给你们引入这些概念，我我我不是闲闲的没事做，我是为了今天这一节课，你们能更好的听懂。咳。其实从另外一个角度去想。为什么组成合力？组成趋势的标的更容更容易可以用上这些。普遍的技术分析还有一些心理博弈呢。是因为。散户们进来了，散户们进来了，机构们进来了。哎，没错，\
问的很好，为什么有些标的能转趋势，有些直接a了这个就问的很好？你想想机构它会不会去做一个？很小市值的。标的呀，会去做一个没有什么行业期望的一个标的呀。我就直接跟你说。那个莲花。呃，共创跟中中益达比。很直观的，谁能走成趋势？谁能走成趋势？一眼就得出答案了吧。\
自己去判断一下，不要整天跟我说哎，杰哥，他后面能走成趋势的可能。你自己也能判断它能不能走成趋势的。呃，包括那个之前我我讲过的那个叫啥，我也忘记了，说它后面是能走成趋势的。我我我卖飞的一个标，我忘记了是哪一个是三零零的，应该走了一波趋势。嗯。上一周的那个明白了吗？金融是趋势。\
资金加短线资金所为，然后固态是短线资金主导，这个也明白了吧？没有问题了吧？转趋势是识别度跟环境的综合作用。没错没错没错哦，中州。中州是中州。没错，中州。四房影视，四房影视。然后我们继续啊，我们继续。当短线走成趋势，\
再走成周线级别趋势，什么是周线级别趋势呢？至少你有三根周k线吧，是不是？就至少你炒了三周吧，就走成周线级别趋势的时候，我们的进场点就不再是单纯的接力。不再是单纯的击鼓传花，不再是单纯的分歧转移之后再加速。就你们对。加速的预期还停留在连板的那种模式上面，但是一旦它转入趋势，走成周线级别趋势。那就不灵了就。他的预期不是简单的，\
你今天完成了分歧转移制。那明天就加速，不是那样的蔬菜神物，也是我卖飞的。嗯。而是衡量整个市场的一个资金流流，向这里资金流向，我指的是轮动的节奏啊，然后情绪面的热度。消息是否能持续刺激？为什么我一直在搞恒大？因为稳定币的消息一直都有啊，金融科技的消息一直都有。你固态电池的。我不我不是说看不起固态电池啊，\
只是我更愿意在一个消息面能不断持续的一个方向上。去去混日子。你看这一周也有也有啊，香港那边也有一个呃呃稳定币的一些消息啊，一些虚拟虚拟的，一些虚拟交易的，一些东西啊。消息一直在在在出那你说固态能不能做到这个情况呢？它做不到，所以当时我选的是金融为主体的。然后有闲情雅致，有其他功夫啊，有闲有闲功夫的时候我再去做一下固态。啊，做一下天际。\
我不会花我很大的心思去搞诺德，因为我已经把它卖飞了，卖飞你叫我后面再去接，我要考虑一下我的主要精力要在金融这里，所以我是不会去接诺德。上一周的一个交易节奏，大概就是那样子。嗯。那么你去刚刚有个兄弟问出场点是什么？我刚刚上上面也讲过了。量能的异常变化，技术上的一个破位，还有是否过热。是否过热。呃，\
军工呢？军工阅兵有预期吗？呃，阅兵饭反而是其实已经现在没这么热了，热的是呃，我们的那个歼十那个订单。是吧，周末有个兼职的订单。就是订单。有没有看到那个消息啊？等一下我，我也会给大家捋一下那个周末的一个消息面的东西。噢，还给大家一个比较。有用的一种常识就是如果一个方向要起一个宏大的趋势。\
它不会短线行动的，不会短线行动。除非是主流大头机哈啊，一个方向要起一个宏大区，它一定是全轴线动的。一定是权重先动的。再来现在再来看那个鼠板的那种连板算法，用连板高度来衡量情绪，制定周期，你们是不是感觉非常可笑啊？这一节课呢，虽然是我，我觉得是一种一节基础课啊，但是呢，也是为最难的那节课去铺垫的。\
毕竟股票市场就是人和人的游戏，不过就算你是量化量化的模型，也是人去制定的嘛。那回到我们这个游资短线票啊，做这种票的一个关键就是随波逐流，你一定是当一根摇摆的最快的。墙头草，别人骂你的是墙头草的时候，你可以把它当做是对你的一个称赞。是吧，你摇摆的越快，其实你水平就越高，越屌题题材来的时候，如果你能看得懂，你就可以跟游资一起共舞。\
一起去与狼共舞。那油资大面积离场，或者是还在涨的时候，你会发现有些油资开始离场了。啊，等到游资大面积离场的时候，其实已经晚了。龙虎榜是没有多大的指导意义的，你可以看龙虎榜，但是它不能作为你辅助判断的一个因素，也就是看看而已啊。然而亏的就做这种短线票，亏的最多的人。无一例外就是主观判断的这个陋习非常严重的，要么就是我刚刚讲的用技术或用趋势技术。\
去看待连板接力的人都最最惨的，他们往往是市场上。亏的最多最快的一批人主观是哪哪样哪样呢？就是在市场还没有迹象起来的时候，我举个例子啊。就是在市场没有绩效。这个标要起来，这个方向起来时候你主观看好它，然后你提前买了它。熬了几天，你熬不住，卖飞了，再过两天这个票开始连板。然后你就会过来跟我说，杰哥，\
这个票其实我早早就看好了，那就是拿不住好票，我现在的问题就是我拿不住好票。我我我。我头上就就就不断的去冒那种句号，母与子各种点点点。因为那这种情况呢？这种买卖完全是因为主观，你主观他能走强，所以你买了。他走出来，你说他是好票，他走不出来，你就要催你，你你就还跟自己说，\
还好我及时止损了。然后过两天你就会忘忘掉这个标题。这就是非常主观的行为。还有的就是明明已经走弱了。你还要去看哎，五日线守不住，会不会十日线守住了呢？是不是十日线守不住？我看周线周线会不会五周线守住了呢？是吧，或者是到20日线这种守住了呢，就不断的去意淫，哎，会不会有资金过来做一波双头啊？就这种意淫，\
通常是会把这种不熟练做不熟练做短线的人深套。把短线做成长线的。还有就更糟糕的就是明知道自己配套了，想加仓解套的，这种就更加的没救了。更加就是没救的。啊，刚刚说到量化背后也是人呐，我们接着讲量化了啊。一旦不符合你的预期，一旦你发现自己做错了，你隔夜摁掉它都行，就好像那。我做错了一个标定，你们记记得吗？\
问的最果断的就当天盘中，我也知道我自己做错了一个标定。航运。招商招商难游。你根本就不用思考他明天不用对他去做什么预期。你隔夜把它摁掉就行了，反正我做错了。是不是？讲量化。最害心，最害怕，最担心的量化。量化的背后，也是人为设定的量化模型，所以说。\
等于说选股的人选股的是人，而执行的是机器，我们在哪一个维度能打败他呢？我们打败不了他选。选股。90%的人选不过那种专业的人，然后你交易你100%，你是拼不过机器。是吗？啊，那种什么啊？利用量化赚钱啊，什么啊？跟量化拼速度的那种，就不要开这种玩笑，\
我们不可能做得到。量化呢，一般是机构的队伍里面的，他们资金量是比较大。呃，比较容易造造形成的就是分时上的一些向上的一个脉冲。什么是什么？什么意思呢？突然间给你拉一笔直线上去，然后突然间又给你杀一笔直线下来，你那个幅度啊，你是看到一个明显的波动的。那种就是量化量化的行为。他们一般呢，就会布局一个很大的股票池，\
好像啊呃呃，春节过年回来炒DC是吧？好吧，我量化集中密集抢筹。第一天我就想愁我平铺了几百个dfc，几百个人工智能。然后在里面开始。不断的去反复搞你。上千个票，你们不要觉得夸张，是有的啊，也是有的啊，这种量化的重灾区啊，一般是在。一般会是在流通盘在几十亿的20厘米。\
小盘股的流动性缺口会造就了量化，这放大它的这种波动来套利什么意思呢？就是呃，流动性不足。你可能。更容易去拉出一个波动来。更容易去纳税的波动。上周还是上上周啊，我讲过那个通源还有劫强的时候，我跟你们说反复的强调。注意啊，注意提醒自己啊，你是做波动的，你是做波动的，你是做波动的，\
就意味着高了，你得抛。低了你得吸，而不是吸了之后就等一直涨上去。不是说抛了之后就等它跌到底？明白吗？这就是做波动的意思，你把自己当做量化去做。你把你自己当成一个量化资金去做，才能做得好。是不是如果你不高抛低吸从头啊，从从吸了之后一直仓位比较重的拿到上面，然后砰一下给你腰斩下来？你你你受得了吗？受不了啊。\
一旦有冲高，我就是卖，一旦有有有那个恐慌，我就吸，但是如果你说呃战争开始缓和了那种向下的波动，我他妈就不吸了。这你才能做好那两个标的。其实有很多三零零都是那样的。然后呢，近年来量化的话语权逐渐的上升呢，主要是因为。量化的策略，它开始引入短线的情绪模型吗？什么意思呢？就例如恒宝打出了一个热度，\
例如中心打打出去热度，例如你你通源打出了热度，例如你那个劫强打出了热度。打出了高度量化就会进来嘛，其实量化。它跟你进来的是差不多的，你你在那个龙虎榜上看的那个量化的席位量化，它也是短线的时候买进来的呀，买进来不过人家不断的做t呀。咳咳。然后呢，他也把自己处身于这个热点的炒作里面，他是不是就可以依靠这种小盘性？呃，小盘股它的一个流动性缺口。\
来引发更大的波动，特别喜欢看短线精灵上面那种大幅拉升的追涨杀跌的散户。很容易就会被这一笔直线给吸引到。那人气的背后，就是散户的追涨杀跌嘛，对不对？它也可以放大量化的波动啊，所以量化就很舒服的赚钱。这种量化是最屌的，最屌的。所以我的那个短线精灵呢，我一般都不看那种大幅拉升跟大幅大幅下降，那种是韭菜才去看的，我看我呃，你可以看大单，\
你可以看大单。那也可以啊，我通常就是看准备涨停或是强势封涨停，要么看到准备跌停强势封跌停。这这四个我看的是比较多的，你说拉直线那个。你想把自己变成一个盈利的对立面，你就去看，你就去看。就量化的一种行为呀，它不会持续的拉升，除非是这个题材刚刚起来。过年回来，那一波DC或者是啊，4月7号回来的那一波。\
开始拿筹码的，前面那一段他可可他会去抢筹，所以展现出来的就是一波凌厉的攻势啊，因为量化也在抢筹。当他抢到筹码之后呢。就开始啊，每天给你拉两个点，然后散户就追进去，追进去了，他看到就监测到了，有单子追进来了。他就开始砸，开始砸去，把底仓给砸掉去套利，然后砸的差不多了，\
又可以看到一个单子的。大小还有频率都开始降低的时候就频率呃，单子大小开始变小，频率开始降低就变得一个相对。筹码比较平稳，开始走进平稳的阶段，量化就会点一笔火，然后又拉上去。又拉上去，就是这样子赚钱。听完我这样讲，你会觉得在交易的层面上，我们是绝对搞不过量化的，绝对搞不过的，而且它是具备有一个非常强的一个助涨助跌的作用。\
市场出现强势的时候，它就抢筹，你会看到一个盈利的公式，然后市场弱势的时候就会触发它的一个模型离场。当量化出现批量的卖出的时候。表现出来的就是加速下跌，空方的一个宣泄。这种情况表现在中证1000，中证2000上是特别明显。嗯，还有就是比较普及的打版的就自动排测的一些机器人嘛，那些啊，一封版就七八个亿，十几个亿的。一下子又没了的那种，\
就是量化的所为。呃，这些票你可以记一下，就是稍微的看过他两眼，就是经典的量化池子的重点选手。这种标的呢，你要做它，你要做好心理预期啊，一旦封住。你次日的溢价是比较高的，如果封不住，当天回落。只要不是说当天给你砸个大阴线，而是说啊啊回落到七八点五六点啊，你会看到明显承接的那一种。\
你其实也不用过于担心啊，如果这个标的它是处于一个热点题材强势期。第二天也没有必要着急割肉，为什么呢？因为量化会在大家都割肉的时候抄起筹码来拉抬股价。也就是我经常说的，一定要看到一个爆亮的下沙。我才去DC嘛，其实就是把自己当成量化了，一定是那些呃筹码。复仇给出一下了，才有一个做空动能的瞬间真空，你不管是不是量化点我，我也会去点。明茫茫。\
嗯。然后呢，还有一些一日游的情况，也是量化的重头戏。因为那样的话，他那种机构他会每天很勤快，24小时的去抓取一些消息啊。抓取消息，他很清楚哪个方向会有异动，哪个方向有利好消息，他知道的，所以他们去打这个手板特别快。跟这个跟打手板的选手，他们如出一如出一辙，都是这样子搞的。\
但是他比那种打手板的选手更快。打了之后呢，他第二天一个冲高就很容易砸这个，他砸不砸关键是在于这种题材。是否有足够的想象力？当前的市场环境是否赚钱效应非常好，如果这两者都没有。一日游就出现了。盘中喜欢去追这一些消息的，你干得过机器人吗？你干不过的，人家是爬虫网家去爬消息的。是是是，去不断的机器去收录消息的，你是人力呀，\
你还有网速的问题，你家网不好，人家可能十。啊，10点10分弹出来的，你可能10点15分才弹出来，那你还去追消息啊，那不行的，我们。这消息是一点活路都没有的，一点活活路都没有。依靠消息面炒股你，你打不过老鼠仓，打不过那些有渠道的大户，也打不过这种打手板的选手，\
也打不过这种。量化就十个人，里面会有12个是会输的，有12个是会输的。嗯，就你们听到我这样讲，应该知道量化现在有多强啊，你你们就不要想着去利用量化，也不要想着。啊，去交易上比较快。最多只能把自己带入一个量化的模型里面，他会怎么做？知己知彼嘛，对不对？\
那么，我们要怎么去应对这个量化呢？量化它本身没有说越来越强或是越来越弱这样的一个过程的。它的强弱一定是有对比的，跟什么对比呢？就跟非量化的参与者对比。只要是非量化的参与者很弱。就会凸显的量化很强嘛。市场弱的时候，你不想做，我不想做，机构也没不想动，但那个时候量化就是最强的时候。这种行情一般的情况是什么呢？就是轮动了。\
如果在主升大周期。就是健康的时候去轮动，这没事儿，一样可以做，但是一旦这个周期变弱或是退潮。量化它就变得越来越牛逼，不是因为它自身变得越来越牛逼，而是因为我们越来越弱，正常的参与者越来越弱。所以是显得他越来越牛逼，这个时候最最好的一个办法就是。既然我打不过，我就把桌子掀了。我不玩了。是不是？\
打不过了，我就不玩了。在球场也是啊，你打不过我，我把球给我，我要回家。我看你怎么虐我？是不是？如果你非要玩呢？你要想想这个情况，如果你非要玩呢呃量化，不管行情怎么样，它都存在的，只是行情的强弱变化会让。量化展现出的强弱是有变化的。\
那么行情强，它就弱行情一弱，它就强，这两种情况中间呢？中间的这种你怎么去衡量？介乎于这两者中间的这种这种情况不强不弱的时候。量化是避不开的。那你怎么办？所以我们要参与的时候，首先先判断这个标的里面的量化多不多？你就翻开它的分时就看得很清楚了，一下子拉直线，一下子跳下去，而且对消息面的反应非常敏感的。这一种，\
而且它不是市场的人气前列，换手的那种标的啊。它一般都是量化。那你要判断出它是量化所为。你就有心理预期啊，你你随时想着我冲高，我就砸呃砸下来，我就吸，我就去做波动啊，我也化身化身成为一个量化了呀。你只能这样子玩。你只能这样子玩。就你说你在横吧，你怕不怕量化砸你？你怕什么？\
是不是你怕你在中医打理，怕不怕亮化砸你？怕什么？但是你说找一个小一点的20
cm，他妈怕的要死。怕的要死，你不知道它触它会不会突然因为某个消息又触发了它的一个离场点？你要在做这个标的，之前你有点心理预想哎，他有可能把我砸了一个狠的。他可能干某一炮大的。那你就时刻的会警惕着他吗？你就会时刻警惕着他，所以真正当他出现这种。极端的时候，\
你能做出瞬间的应对。就总结一下怎么应对啊？总结一下这个量化怎么应对？市场很弱，量化很强的时候，你可以选择不玩，那如果你衡量不了市场很弱，量化很强的，这个嗯，下不了这个定论的时候。你要把自己化身量化。化身量化，先去判断你玩的这个，你想要进来这个标的量化能不能说了算，如果他说了算。\
你就把自己变成他。如果他说了不算，你就放心玩嘛。明白吗？量化其实没有这么可怕，它可怕是在于什么呢？大类的一些量化机构，它的集中卖出导致融资盘爆仓的这一种才可怕。你短线那个三瓜两枣的有什么可怕的吧？是不是上完这一节课，希望大家就不要害怕量化，不要量化，不要不要害怕它完全不用不用怕。他怎么样是他的事儿，你要怎么去干他，\
你干不干他那是你的事儿，主导权还是在你手上的。除非你是非要跟一个量化标的死磕。买进去了，那怎么不涨啊啊？它它会不会还涨啊？那明天会不会反包啊？然后跌下来了，它会不会去做双头啊？除非你是这样子，外外的一个人。除非你是这样子歪歪的，你才会怕就正常人。我上完这一节课，你应该就不怕量化了。\
而很能可以很理性的去看待它，而且量化现在已经成为了我们市场流动性很重要的一环。很重要的一环，他可能让你赚更多的钱，只要你。正确的看待它，看待它。然后讲一下刘散散户。大户。嗯，这个我准备PPT的时候呢，我也想过这个流伞要不要放在那个油纸里面嗯，然后想了一下，我更想的是更多的是想强调。这两者是不同的游资钱不一定多，\
但是他一定牛逼。是吧呃，当然也有菜的油资嘛，我说相对而言嘛，然后大户他钱一定多，但是他不一定牛逼。明白吗？有些大户的钱是游资的好几倍呀，他真的好有钱的那些大户。所以它们两者是不同的，这种大户流散呢，它是有。一般都会有不错的炒股能力，他你不能说他没有游资牛逼，他就菜他一定是比90%的股民都强。\
啊，有体量的老股民呢？呃，更多是出现在这种有骨量的老土老股民，有体量的老股民身，这个群体里面啊。也有的是内幕渠道。就有一些消内幕消息，有另外一些他们自己渠道的一些这样的一路资金。最常见的就是一些老鼠仓，就一些小票里面的新进十大股东。那一些呢，就是很多是有自己有重组消息啊，或者是有行业消息啊嗯。呃，\
说公司有可能接了一个什么样的大项目啊之类的呃。然后呢？还有一类就是做桩的思路，它选一个。流通盘小的标的沟通跟上市公司沟通好，跟里面的如果有另外一路资金啊，也得沟通好。那如果没有呢，你就进去躺着，然后就开始呃呃，就很老套的那那那一套。呃，吸筹洗盘试盘压呃，然后打压，然后再洗筹不断的去做这种事儿，\
然后。等风来了，拉一波出货。或者是分不来，你自己去放风，放完风了啊，拉一波出货。这完全就是很老套，这种庄家的思路，这种一般很落后啊，很水很菜的，而我们的这种参与者呢，要避开的一般就刚刚讲的第二类这种。做庄的思路，避开那种流通盘很小的标的啊，\
因为人家的一两个大户完全就可以。甚至是一个大户，他一家多大可以完全主控了一只票一只票的走势，我不随大盘动，我不随情绪动。全部都是我说了算，这个就是大家说的庄股，即使你不是庄股，它也会变成庄股。我们常短线上常说嘛，接力上最怕的就是一家独大，这里也是一样的。给大家一个警示就是。当风没有来的时候，坚决不碰那种长期横盘的小票。\
你不要把自己当做庄，不要把自己当做大户啊。好吧，等风来的时候你看到了这个题材有持续性了，你再谨慎的考虑要不要去参与这种？市值过小的标的啊。因为即使风来了，这个标的如果是被高度持筹的，你去接力，不管你有多少人看好。你接得住我90%的筹码吗？是不是那种很难的？有很多被爆头的。都都都属于这个原因。你看好它啊，\
盘子又不大，那为什么就是被爆头呢？我我我回复你们的话就是主控的原因，说的好听一点，就主控的原因嘛。主控的原因其实就就是以前的那种庄家思路啊，被老庄爆头嘛。嗯，咳。当然了，如果你这个标的有几十个亿，然后又在人气之上，你庄家再屌也会被洗出去啊。就市场合力是很很强的，在市场合力没起来之前，\
你不要去过度的去纠结为什么这个票走不出来？明白吗？就合力没起来之前就是它识别度，没起来之前你就不用过于纠结哎，杰克我今天打的这个板为什么会炸呀？为什么会杀我一根大阴线啊？就不用过分纠纠结，因为我也不知道那是里面的主控的事儿，不是我们的事儿。本来你一进二打手板就很大的概率是这样子的。特别是易经二打手板还好一点，易经二的时候。你你做一个一进二呃，失败了就没有，如果真的找不到原因，\
那就不要找原因了，主控想杀你就杀你。最后是散户票，散户票呢，一般是没有机构的，没有邮资。呃，可能会有几个长线的大户呃，也没有踩在风口之上。散户他自己的交易就是半死不活的，拿着哦就有空看看，没空就不看的那种，这种标的如果只有散户一般就是半死不活，大盘跌，它跌的比大盘更快，\
因为是散户主导的。然后大盘涨，它涨的更慢，因为也是散户主导的，经常是出现那种啊，织布机的走势啊，织布机。织布机的走势就上上下下上上下下幅度比较小的。然后成交量一直很低的，就看上去狗都不碰的形态。但是我们散户这一类的人群呢？贴上一个准确的标签，叫做又菜又爱玩。这里无关钱，多少的问题啊，\
只要你水平足够菜，你就是散户。又菜又爱玩。追涨杀跌容易被情绪控制，完全不自知什么是不自知，你不知道你是散户，你用机构的角度去分析，你又用游资的角度去分析。明白吗？就没搞清楚自己的定位，我就是个散户。做短线我就用短线角度分析嘛，如果它走成趋势，我就用趋势的角度分析嘛，如果我要做那种大趋势科技的，\
我就用大趋势科技的角，用机构的角度去分析嘛。这节课就是给你们灌输这个概念。而且散户还有个特点，就是非常迷恋技术分析。你们有没有啊？非常迷恋技术分析，还有过度依赖消息面。盘中的各种追涨，还有拿着一个票就马上上技术分析啊，去追各种直线的。不用想了，你就是我口中说又菜又爱玩的散户。啊，然后看这个看这个思维导图，\
这个思维导图嗯是。AI总结出来的，给你们看一下。我歇一会儿，我歇一会儿。我水都没了。最后的一点点水。只看量价高手也看，也只看量价，就类似于我。技术分析的镜头就是裸k嘛。哦，点换放映好啊。看得到吗？这里面的重点就是前三个。\
机构怎么想的？游资怎么想的？量化怎么想的？由于现在的游资已经进化了。他们为什么是游资呢？因为他们时刻跟随着市场变化，而变化已经做的是综合型短线。而那些跟不上市场变化的变化。那跟不上市场的变化，而变化的人，他也成为不了游资，你说只会接力的。啊，只会用脸板高度来判断情绪，判断周期的。\
然后量化也不用怕。量化也不用怕。这里唯一你需要怕的就是怕。被。被那种老庄给查爆头。哦，这里还有一个某队没有整理出来，就AI输出的就是AI输出的。某队他没有弄进去。哦，讲了一个半小时，终于把它讲完了。啊，这个截图了吧哦，或者等一下看看回放，\
我们要讲别的东西啊，讲别的东西。油脂席位啊，你可以选择不看。那种这么这么呆逼弱智，这么低水平的东西，不应该从我嘴里讲出来，你们去百度一下，或者是抖音上面有。太多的去普及这个路又怎么样？这个路又怎么样？啊，你们自己去去去搞吧，好不好？一般我就不看的，\
我一般就不怎么看优质席位。我顶多就看一下，哎，谁来了谁走了，谁来了谁走了。明白吧。但是也不准，也不准。就不要太把油脂洗胃当回事啊。大连那个。嗯哦，对一跟风，我还以为你说什么呢，我还以为你说什么标地应该是个个一跟风。就你看陈小春的席位，\
它也不一定陈小春啊，你看方青霞的席位，她也不一定是方青霞呀。明白吗？它截图有提醒啊，那那就等回放吧，等回放再说吧。然后我现在给大家共享另一个文件。啊，我自己还没看啊，这个文件。嗯，我这共享的。嗯，这个文件看到了吗？\
我们一起来看一下啊，这是周末的一些要闻。周末一些要闻我自己都没看哈呃，维稳加大货币调控，就是还有可能宽松啊，你们听着我说就行了啊。我看一下啊，我就我平时也是那样子，一一扫一眼就大概知道是什么意思了。嗯，然后这个。国企的利润下降，这个比较严重哈。不比较不好，然后下一周应该是公布。\
嗯，有可能后面还要看pm
i。然后国务院这是什么意思呢？工信部说了这些加快什么什么发展呢？等于没说。等于没说。然后这个是食品安全，药物安全的。嗯。啊，这个。就加速退市的。就ST的那个调整。嗯，然后越不动力的处罚，\
这个也不关我们的事儿啊，这处罚也不关我们的事儿。发债务。不关我们的事，但是你要知道它已经有这个功能。呃，它有这个功能，它不关我们的事哈，这关我们的事在这里哈。就是。虚呃稳定币，然后这种虚拟虚虚拟货币呃虚拟货币虚拟资产的这种。啊，有利好消息。然后科技的小米，\
这个当天的那个并没有。这么大呃，那个反应是很大，但是结果并没有这么好，所以呢，你可以把它忽略掉，就按照一个正常的趋势去走。然后马斯克这个得得要留意起来，这个得留意起来老机接口。马马马斯克这个脑机接接口是比较热，也是比较牛逼的一件事儿，人形机器人脑机接口这些留意起来。然后这个芯片也是就下一周可能泛科技的都会动，都会轮着动。啊欧佩克增产石油石油价格有望下跌。\
然后再看哈，这是并购重组的，不关我们的事儿，减持的不关我们的事儿。呃，老美那边。就是说可能还要再打，可能还要再打。啊，也不太关我们的事。嗯，然后这些不关我们的事儿，然后再补充的是。就没有我们啥事啊，没有我们啥事，\
我们能看到的一些消息就是。呃，脑脑机稳定臂机器人。芯片半导体。这些是有利好消息的。就你怎么去筛消息呢？很多都是没有用的，你扫一眼大概知道一个。你就等于嗯，去点一个试剂。滴一滴，看看这个有没有反应，第一再滴，第二个看有没有反应，就给自己去测试嘛，\
如果你读到这个消息的时候，你的神经会跳一下，或者你你比较激动的时候。就会知道哪些消息是有用的，这个芯片半导体的趋势啊，我可以我很我可以跟你们比较自信的说，它会继续啊这个趋势。但是人家走的是趋势啊，不要再问我短线能不能追了啊？就这些消息过了一遍。然后我看看哈。还有没有什么问题啊？关于行情的。关于行情呢，有没有什么问题啊？\
嗯。消息过了一遍，就这些了。周末谈的好稀稀土，可能出口可能放松，这个有看到吧，有有有，但是在我眼里可能它没有老机。劲爆，那么我们推一下，明天可能这两个都会参与轮动，是这样冬日走的什么逻辑我回了呀？我回来不知道是不是你。主控行为。就空虚，\
小米要不要隔夜跑？你疯了吧？小米为什么要隔夜跑啊？固态什么预期啊，分歧预期啊。中金属于半导体，也属于半导体，只是要往下踩嘛，下周我看一下。呃，踩不深啊，踩不深啊，我自己我个人觉得踩不深啊。站在此时此刻，我们看了一下周日的一些消息。\
然后又。复完盘，我现在这个状态就是。我明天。可能会更多的去观察一下科技的走势。再处理一下手上的标题，就没有一个特别说有把握，要一定要去干的一个方向。明白吗？稳定币明天什么预期啊？要高低切换，你先看恒保什么反应吧，明天开出来再说嘛。天风，明天我应该是可以。\
没有伤害出来的，因为天赋有利好。军工应该也没事哦，军工啊，刚刚那个周末的消息整理它有点有一点不全啊啊，等一下我把它补全了之后可能会发个公众号。你们到时候再去看啊。还有歼十这个订单啊，军工可能要动一下。固态情绪主导调整之后，高低切再来一波吗？你想太远了吧？嗯，它调整到什么位置不知道。能不能在一起也不知道你高低切切完低低位低位那一波能不能再起来也不知道。\
这么多的不确定性，你怎么去推呢？红宝，我肯定继续做t的呀。肯定性一点固态，明天会有分歧延续之后回流的预期，但是这个回流在轮动当中，它不一定给你批量的回风。它可能个别回风，然后大部分是一个冲高的脉冲。要做好这种预见。那你看半导体，我有了军工，我有了金融，我有了其实我也不会太想去开其他的方向。\
明白吧，军工长城也是那个趋势预期啊。趋势预期啊。但是一个左侧嘛。然后这个这些什么是左侧呢？就是它有条有条件走成趋势，但是它现在没有完全确认它要走趋势。所以是左侧。没啥好看的，真的没啥好看的。星期一再说吧，你们赶紧看回放吧，好不好？就我们下播了，该看回放看回放，\
趁现在还还还不是太晚，十点钟。怎么判断哪些题材可以走出来啊？这是后面的大课，后面有一个落地课。有个落地课，你不要着急嘛。复盘笔记不是周五发了吗？复盘不是周五就发了吗？等一下，我在公众号会发一篇消息面的整理啊，你你们到时候再去看。
