# 0702宏观极速唠嗑

嗯。晚上好，晚上好，能听到我说话吧，兄弟们。听不见，听不见，听得见了吗？现在听得见了吗？好啦好啦，我们等几分钟开始啊。这个我共享了一个。空白的文档，等一下我们一边讲一边记录上去啊。晚上好。点蚊香是啊，\
肯定在点蚊香。长夜漫漫是吧？不点个蚊香。呃，我就问大家今天怎么样了？先问一下大家，今天今天感觉怎么样？是不是感觉越他妈越来越难玩了？越来越难玩了。从轮动向上到轮动曲缓再到轮动走弱，轮动修复，轮动铺盖。是吧，然后新的出来，老的就被抛弃了，\
然后新的又进入新的一轮轮轮动。是那样的啊，这是很难的呀。还行，因为下午没干嘛了。嗯。某种意义上来说，你这个选择非常正确。你看我下午也没怎么说话嘛，就压根就不用看盘。打了个长青，直接被买了啊，要记录一下哈，你们的问题啊，第一个。\
二进三怎么选择？今天长青。为什么这么坑人是吧？这这个问题。是要问的，对吧？扛扛城扛的想要死。我也是啊，那后面扛不动啊，后面真扛不动啊。还有啊，然后什么问题？我们记录下来，然后一个一个解决好不好？嗯，\
还有一个就是关于好上好的。第三个。那第四个看看。城邦。而你。当然，你就不用讲了吧？啊，你早上的那一笔快速下杀就已经打爆了，他抱团的预期已经没了。就那一笔下去，它就已经没了。安妮跟之前的金龙鱼跟翠微是吧？是不是很像？还有什么问题啊？\
嗯。搞点有技术含量的好不好？我们大家难得有这个，大家一起讲的。安妮，其实那个什么好上好，跟新叶放一起。冬日我不看了啊，冬日我不看了。很无厘头的，我就不看了，什么时候被杀不知道啊。恒保出了多少补涨啊？其实。那一天去切那个国盛。\
红叶也算是啊。是不是啊？所以这个不用说。长城啊，长城等一下会说哈。这个怎么提前区分？提前区分只能依靠你的盘感。只能依靠你的盘感，因为。你要知道，轮动本来就是一件非常难的事儿，它这里没有一个明确的分界线。包括我跟你们讲到的一个高低，切在轮动里面，为什么高低切要左侧？\
是吧呃，再写一个。还有呢？凯妹，新高有没有意义啊？你把它单纯的看作是连板就好了。长城电工看不上吗？我就在上面啊，为什么看不上啊？我就在上面啊。啊。其实今天运营也算啊。啊和。你直接去北同，我觉得是可以的。\
因为金属金属这个。有色，它是一个独立的逻辑啊，我觉得是可以的。行了，那看你们也问不出什么有建设性的问题啊，就这些了，是不是？你看一下你们问的问题。是不是就是这些东西？洪宝丽跟丽君也放在一起看啊。嗯，不算是超低抱团吧，算是没没地方好搞了，没地方好搞去搞一下先手吃肉后手吃屎。\
冬日不看呐，冬日不看。长城跟长城同名，这是一这是一个选择因素啊。这是个选择因素。还没开始讲吗？现在不是在讲吗？现在不是在收集问题吗？凯美，这个不算不算，说是严格意义上的二波吧。不算吧，高低切的迹象再讲一下，我觉得我已经不能再讲的更加清楚了。深海的强度怎么样？\
看到明天的溢价吗？后面就看不到了，毕竟会越来越弱。我我觉得不是买点吧，至少我不会去啊。至少我不会去啊。我要去要要的就是很低，我不会说什么。你为什么要去去去，在一个分歧刚开始的时候去接力一个连榜最高呢？对啊，陈飞翔说的很好，不确定不给溢价，你无所适从，无从下手，\
你就切。啊，还有。这里加上去吧，光伏和深海后续怎怎么看好了，你们就问不出什么特别的问题啊？就这些吧。哎呦，好开始了，开始了扣个一啊，准备好扣个一，就这些问题了。首先，二七零三怎么选？长青为什么这这么坑坑人？\
我们去去选择去选择二进三。绝对不是接力。大家这里一定要分清楚啊，我们不是为了去接力而去做某一个梯队，而是。而是这个梯队，它是足够的强势，有足够的。应该说是传接吧，足够的传传人气，人气传接。这是什么输入法呀？让我们在满是坑的市场里面。找到一丢丢的。确定性。\
为的就是次日带走一点赚到的钱，而不是说奔着。它真的能连板去。然后呢，二进三里面这么多个标的啊，我截图出来给大家看一下。看不清啊，为什么看不清啊？足够大了吧？这个字。再大一点吧。看得清了吗？为什为什么为什么看不清啊？哦，要搞清楚这一点哈。\
为什么要做？昨天要做一进二，今天要做二进三，我们定的是这个梯队，而不是说几进几的接力好不好？我们这样子讲，只是为了更加方便的去描述。然后呢？放在我们面前呢？放在我们面前呢？是有很多个概念，怎么去选？呃，这个金龙还有固态很老的。然后啊，\
军工芯片。比较了。新的是什么？新的是海洋经济相关。还有其他。我们搞明白一个问题，我们不是为了接力去，所以。在轮动的背景下。特别是在轮动加快。并且趋弱的。背景下。资金。绝对。会选。\
更新的东西。这是一点。那如果你非要去选军工跟芯片好了，我们就看。啊，芯片今天能买的有谁？有没有比这个梯队更好的选择？城城邦给你买了今天。城邦已经给你买了，你还会不会去主动接芯片？是不是这个道理？因为整个呃芯片半导体的短线高度并不足以说非要出补涨。对不对？所以今天的。城邦应该是优于。\
二进三的科技类的。这你能明白吗？然后呃早盘出来那几个大单的一致，你就别想了。你就进不去了。而且你看长青跟城邦他开的其实很像的，开的其实很像的，你要选你选谁呀？咳。芯片的龙头是兴业，哇操，你把我头打爆算了吧，其他的都是跟风补涨。哦，怎么会说出这样的话呢？\
克里。首先，整个芯片的高度就已经很低了，它跟稳定币跟固态比它它真的是算不上高啊，算不上高。你把新叶放出来。你是怎么想的？中金都还没说话呢，好上好都还没说话呢。好了，现在来说好上好不行，然后中金不行，为什么我去接承包？存放在这里。为什么要去阶乘吧？\
有一句话。越是分歧，越是接近于修复。城邦的高虽然是连板的高位，但是放在整个市场里面，它不算是高位。甚至。都够不上中卫。明白吗？而且今天在没有抢修复的情况下。开盘。之后会。呃，会有更大的概率迎来一波修复。假设。\
芯片。呃，直接用芯片嘛，芯片科技这边。已经分起两天了。越是分歧越接近。于修复，所以今天芯片要修复。你想想城邦是可以买的，它是不是要超预期？秒换手回版。才能带动这个修复。不管你是中金还是好是好，还是兴业，你没有没有掌上那个城邦的秒榜，\
你这三个都搞不了。明白吗？这里能明白吗？我们一步一步讲。所以今天城邦才是那个。那个绕不开的标定。但是下午炸了两次。这里告诉我们。明天明天的预期就是生死难料，如果明天还不修复。城邦得铺盖。虽然说越没有修复，越接近于修复，但是就差这一口气，如果明天市场不修复，\
城邦就得铺盖。计划是长什么样？想要去修复的，想要去做芯片，做科技修复的，一定去干干城邦的。明白吗？这里你你去拉拉拉出榜来看一下嘛，你们说的标的全都是那些家人们在干，你拉出城邦看。哪个是家人呢？哪个是家人们？你拉拉出城邦的龙虎榜去看。恒宝不再是情绪锚定，不再是情绪锚定，\
它已经对这个它的一涨一跌，其实对市场已经没有这么敏感了。好了，这个城邦结束。下一个再重重新回来，这个二进三去讲。你要知道哈，风电核电这些都会被市场归类到。叫什么叫做海洋经济？这个有没有问题都会被市场归类到海洋经济？军工叠加海洋经济。这是一个加分。军工的短线高度就论长城，它是不是比中金高，是不是比海上好好上好高？\
就是比。芯片高。所以心。等一下这个文件会发给你啊，等一下文件我发群里啊。所以呢？这个军工叠加海洋，再加上一个军工的补涨。再加上一个长城名字的鼓掌。的优势。我们虽然。有主观看好的因素，但是真正到实战当中。如果这个。长城电器。\
不能快速回版，我也不会去看。打板并不是叫接力。而是最后给你的选择。是帮你去选择。明白吗？只是刚好哎，我看好他，而且他快速换手回风。可以吗？所以上了上了长城。这里能过没二进三能过没？二进三这一轮过没？然后讲下一个了。这里需要看量能多少吗？\
不需要。你本来就是要抢钱的，你管它量能多少？只要他疯的早。只要他封的早，你本来就是抢一个节点的，本来昨天做是很perfect的，是很feed的。很好的。但是我昨天没有去，你们很多人都去了，我没去，所以我今天是想着我可能会吃一口大屎，所以我吃小口一点。吃吃一坨屎，\
所以吃小口一点。就有点像那种偷鸡摸狗的感觉啊，你你这一笔交易能偷到钱就已经很棒了。就是抢前面那几个，他不一定给你机会，如果他给了机会，你就抢他。对上板是条件，不是目的。长青，我刚刚讲了呀，长青这里讲了呀。这里讲了呀。为什么不是不是去搞长青这里城邦为什么优于这啊？其他的这里也讲了呀。\
好了，下一个下一个。今天时间不是很多哈啊，我就我就抽空给你们播一下，而且等一下讲那个宏观的，我也是直接给你们结论。就那过程呢，就不详细讲了，我直接给你们结论，所以今天晚上要加快一下节奏。好上好跟兴业这一类趋势标题怎么看？呃，我应该把这个再放在前面去。为什为什么这样子放呢？像不像我问你们像不像？\
安妮在没有铺盖之前，很多人说。安妮，这种趋势是不是抱团楚天龙没有铺盖之前大家都在问楚天龙一直维持一个趋势还是很强，是不是抱团？然后金龙鱼那一天打这个涨停板，很多人就问我啊，杰克这种金龙鱼反复的卤是不是抱团，然后翠微？那天一个涨停又反复的问捷克翠微是不是抱团？那结果已经给你们看看，看完了呀。我跟你们说。他们都称不上抱团。只能说这些标的，\
他有反复去撸他的资金。反复撸他的资金，然后又怎么样呢？我就问又怎么样呢？他反复撸那是他的事，你上不上那是你的事，在我的角度去看。他并不足以让我去左侧去接他，让他有可能成为趋势。明白吗？我再说一次啊，就是你现在不能确定他能不能成为趋势往下走，又何必早左侧去接他呢？明白吗？在我的眼里，\
要么很高，要么很低，很高是什么？很高是啊呃，芯片最高的中金嘛，然后中金我都走了。然后那个。呃，然后那个呃金融最高是恒宝嘛，然后下面做做做了一个切梯，切完之后算了，我就不做了。那你你那些什么安妮啊啊，祖天龙啊。翠微啊，\
包括今天的运营。那怎么看呢？是不是那那你做做我我是我会看，但是我不会去做。你不是说你打出了一个板，或者是你维持一根大洋，叫做有希望去抱团，你要看他抗不抗揍啊？这不叫抗揍啊？对抱团的概念很模糊啊。我调整一下课程吧，好不好？调整一下课程，我把。之前讲过的那个。\
抱团跟轮动。我再用现在的这种行情给你们讲一次。OK吗？还有啊，那个昂利昂利康啊，昂利康啊，关于抱团这个。我在这里写。今天。昂立康开出来。其实开盘没多久就已经宣告长城失败了。安妮失败了。源自于他们的快速猛烈的下沙。明白吗？所以最后只有。\
昂立汤是名牌了的。抱团，但是在这个市场环境。注意下。一旦名牌抱团，并不是买点。明白吗？创新药今天赛丽可以干啊。哦，再写一下，因为创新要啊。今天赛丽。是吧，三立医疗。嗯。\
长城有点像昨天的中金了，有点像昨天的中金。如果真的抱团，那尾盘不会这么弱。真的是被认可的，它尾盘不会这么弱。我说的是思路，是这个思路，但是能不能去封的很好，或者是第二天有议价呢？这个是并不知道的。这事并不知道，毕竟今天的热点都在那个海洋上，今天热点在海洋上。还有下午的哦，\
那个那个呃钢钢铁的供供给端改革。然后还有各种有色。明白吗？然后刚刚讲到长城，就讲长城吧。呃，这个再补充一下，我把它放在一起吧，这两点。咳。就往抱团靠抱团去想。首先。得走成趋势才有。哦，等一下这个文件我会发出来啊，\
就是我们一起讨论一起。一起解决这些问题，我会发出来的啊。早上好。今天尾盘如果不封板。明天维持震荡，是或者还能返包。但是今天的这个封板，还有人去尝试去做回风，那么我觉得它是多少是？那个老化消耗做多动能。是不是消耗做多动能？预期预期差就没了嘛。你今天已经把这个往上打啊，把它啊要做成这个识别度的一个预期就没了嘛。\
那明天想去做它的一个返包的钱，今天用掉了这么多，明天就更难返包了。然后新页。已经是趋势，没错，已经是趋势。但是。并不好参与。你能去赚到钱，但是并不好参与。兴业本来就是趋势，但是好上好不是啊。那么我发现你们会浪费很多时间，会去在一些你可能把握不好，\
或者是你不会去做的。一些方向去思考，去想花很多时间去想。是不是啊？你们也觉得有没有这个情况？第一，就会把你自自己的视野给扰乱，第二，就浪费时间。今天不叫衰竭版吧，不叫吧？不叫衰竭吧。他的地位还没轮到衰竭版的。还轮不上穿鞋吧。就够不上衰竭吧，\
他不配衰竭吧。它不配衰竭吧，怎么？怎么看？是否？趋势了。你把好上好跟新月。可以先拉出来一看。我不知道怎么解释了，我不知道怎么解释了，这不是一眼就能看出来的吗？然后第三点哈。第三点很明确，我就不会去参与这些标的的嘛。是不是有什么好参与的嘛？\
我手上有中金，我就不参与这些了，如果中金都不行，你期待星夜走出来啊。如果兴业能走出来，要超越中金走出来。那我觉得那个科技就是另外一番景象了，就可能会更加强，但现在并没有。然后去看这个第三点，站在今天的角度，如何参与深海跟浪，帮扶深海，后续怎么看？今天盘中。\
盘中截图了很多，跟好几个和啊。海洋经济相关的板块出来。这个是基于历史经验积累的。这个是基于历史经验积累的，然后呢？你们也能看到这么多板块。都能算得上。那么，资金就会非常分散。在这个情啊，在这个轮动趋弱的背景之下，没有新发大周期。情况之下，深海。\
呃，海洋吧，海洋经济，它不会走成一个绝对大主流。然后资金一分散。你会发现，今天其实深海也很不好参与。前排一致的不不会想着去顶。隔夜人气最好的中船应急。对不对？要么你去抢那个深水海海纳是吧，然后抢那个海洋王。啊，那些要么你就看这个人气最高的中传系军工叠加海洋的。那么，\
在这个资金分流的情况之下，你对中传应急，他去回版是抱有。疑虑的。是抱有一个怀疑的，包括他今天其实开的不及预期啊，我预期你起码开个12点以上吧，这中传应急啊。他今天开的是不及预期的。所以我是考虑去做转债。盘中已经提醒了好几次了啊，去搞转债不是搞那个。哎，这里要解释一个要点。做转债的要点。\
为什么？觉得中传不及预期的开盘，开盘没多久又。又会去开始撸转债呢。转债由于是。t+0的属性，所以。风偏。嗯。还转债的人风险偏好会更高一些，更加积极一些。而且。海洋的转债今天也就。只有应急转债。明白吗？\
转债它不是它跟正股不一样，你不是买进去等它涨，而是走一步看一步走一步看一步，所以很多时候你的转债是迈不到最高点的。很也可能很大情况是卖在半山腰，或者是一买一卖一买一卖就一步一步观察走上去的。好吗？然后。在这个市场背景之下。海洋跟光伏都不具备成为大主线的条件。所以他们只能是参与轮动。包括有色，还有。钢铁的供给端改革统一大市场。明白吗？\
后续把它当做新的轮动去看。一律当做是新的轮动去看，但是有色。还有钢铁，这俩逻辑相对独立。参与论啊。轮动当中的联动不会像其他的。好了，这个还有没有？有没有什么问题？没了。讲完了。然后我们可以开始那个。宏观的观点没有。可以看啊，\
跟画工不一样，跟画工不一样啊。有色已经有点向战，向稀土，向战略资源那边靠了。你可以把它类似于黄金，但不能类似于化工。长城讲一下长城今天的最低点，我就把它当做我的防防守点，最后的仓位的防守点。如果跌破了，或者是等了一会儿，它都站不上去，那就算球了，那就算球了。\
后面是后面的事了，反正我就做到这了。小长城，明天应该是有一加的预期吧？大长城就是我刚刚讲的最低点，作为防守位置。好了，我们开始那个啊，已经讲了42分钟了，讲了好好好多了，开始直接讲的那个观点。OK的扣个一啊，我们准备开始讲宏观的，直接讲讲宏观的观点。嗯。\
让我让我喝口水吧，让我喝口水吧。银行钱出来只能去科技，他能去哪里啊？什么时候走完资金去哪里？我又不是神仙，我怎么知道他什么时候开始走啊？我们只知道他的筹码开始松动啦。一天能走完吗？一天走不完啊，肯定是有一个过程的嘛，反复拉扯的嘛。就好像说了，我什么都知道一样。光伏跌了很久，\
可以看着阻力最小的方向。光伏的套牢盘多的吓死你。阻力最小，这阻力最大的方向。光伏是阻力最大的方向。光伏头部的公司都自己做，空自己了。你还搞光伏。就做一波嘛，就减产的这一波嘛。但是行业的拐点，它远远还没到。行业的拐点，它远远都还没到。就好像房地产一样。\
有消息，他走一波，但是你想整个行业的拐点我，我觉得没有这么快。光伏能跌80%的多可怕，光伏整个产业之前可以说是比新能源车更卷的一个。一个方向。很多公司，它不断的去增产，去扩产为了什么？是为了补贴。光伏是真正的产能超级过剩。有没有说现在新能源车说卷，但是还没到减产那个程度，但是光伏是不得不减产。\
不得不减产，而且是自己去做空，自己去赚钱的。所以你不要觉得啊，这个就可以能做很久啊，我我不看好光伏的。代堂我就问代堂，你能容纳多少钱？你能塞多少钱进去，可能一家机构都把它全部怼涨停了。你能塞多少钱进去？哦，我直接给那个标题文档，你们看好不好？就看我们看着讲那个。\
好不好？看着讲那个宏观的观点。怎么看摩尔？摩尔即将上市啊，好事啊。好事啊，就是好事啊。就你可以买的好东西更多了。你可以铝矿没到，可以可以。买的东西更多了。你说对寒武纪来说，肯定是短期不是好事，但是长期会回归正常啊。寒武纪，\
他之所以这么屌，我之前讲过是没得选，那现在有的选了他回，等他真的到底了，你可以担心他。没有那个。泡没有那个没得选的泡沫在了。明白吗？如果没有他们的上市，你会觉得哎呀，航母会不会它本来这个公司就不值这个价，只是因为市场没得选，才才这么高的价格。那如果啊，这些啊，\
批量的gpu可以上了，航母它不是唯一的选择了，那它是不是回归一个合理的位置？合理的位置，好的东西你敢不敢买？是不是嘛？反而是好机会哦，我觉得反而是更加理性的一个位置啊。期货不是这样看的，期货联动不是那样看的。但是短期你说是超航母呃航母。我是没有把握，一下子就超过他最低点的，没有没有这个把握。你只能等到它这个跌势趋缓了，\
市场开始对这个消息下滑掉了。那个合理比较合理的位置才可以。快速过一下这些，然后讲一个结论哈。短期地缘冲突的缓和，伊朗跟以色列那边中期博弈是并存的。不要以为它是已经结束，它只是短期的缓和，是战术的缓和。他不改中美在中东战略的一个长期局势。而且你们不要觉得美国去炸那么一下。他就会下场。反而它炸了那么一下之后。拖住他的概率，不拖住他的预期，\
现在就更低了。明白我什么意思吗？拖住他的。预期就更低了，因为大家都知道这个人真的是可以炸了，他妈就跑的。大家都知道炸了有多快跑多快，然后说哎，开始谈了是吧？对啊，就炸那么一下，而且是在伊朗的防空全部被扫了，情况之下再去。去搞。然后呢？\
现在这个特朗普啊，访华这个传言。是让整个市场前几天是动那么一下的，我相信前几天动那么一下是有这个因素在的。如果是成型了，那是好事。啊，有没有看今天的美国的小非农？美国的这个小非农多久没试过，是个负数了。鲍威尔最关心的经济数据出现了问题呀。这个是大幅加深了那个降息的预期，不排除真的不排除如果。七七月九号有一个比较乐观的结果之下。真的有可能七月份会降息。\
就现在整个。小非农是远低于预期。出现了问题。如果7月9日出现了比较乐观的结果，那么不排除七月份会出现第一次降息。然后呃，国家队的这个托底。这里。我给由于这个市场啊，我我自直接写观点吧，由于市场对外部的扰动出现了。不断的脱敏。震荡的区间，我会安排到3300点到3500点。如果未来的一周快速。\
突破。3500点。是卖点是减仓点。直接给结论啊。有色。啊，我脖子脖子有点痛，最近睡得太少了。应该怎么说呢？这个不用看啊，这个我重新写啊，反正就是。就调下来之后。调下来之后。这不是课哈，\
你们知道就好，不是课啊，不是课调下来之后，我觉得长期干好。这些细节可不可以把它放过？这是赶时间弄出来的。然后军工。军工直接给结论，在9月3号之前。会有不断反复刺激的。情况。大概率会走趋势行情。但是临近九月三，注意兑现。注意对线，\
现在其实军工一些。情绪的标的已经脱离了整个行业趋势。有点贵，就可以从机构机构的角度来上，机构的角度上来讲，它已经是有点贵了啊，不要说九月三了。你想知道过程啊，今天今天的一个时间不太够，所以我就直接给结论了，如果讲完过程要到。12点了。我直接给你们讲结论。然后TNT
TNT你绕不开的一个叫做小米。降息出现3500点，\
是卖点吗？最怕的就是因为。鲍威尔放出暖风，不管是不是江西，他放出歌派的消息，放出暖风。然后整体指数高，开上去我觉得就很容易，就是卖点。我之前讲过啊，上去的根本原因是什么呀？除了这个降不降息还是我们自己的问题呀？是我们自己的数据的问题啊。为什么要把给它加一个上限啊？啊，\
不是说上呃降息之后就直奔4000，不是那样的，得看数据啊。这个是大盘，不是儿戏，不是那个情绪啊。然后游戏作为AI技术落地的重要载载体，必然引发算力。端的。更多的需求。算力端。MV恋走在前。国产算力在后。并不代表国产算力不行，反而国产算力依旧是机会。\
之前有有朋友问过游戏啊，前两天就有问过啊，游戏依旧是走趋势啊，走趋势啊。你们要知道哈，现在的这个消费结构已经不一样了，我们从喇叭布，从喇叭黄金，从蜜雪冰城，从这些游戏上面很舍得花钱去买这个游戏上面。你可以知道一点叫做什么？越级经济。悦己经济而不是真正的说啊，我要喝白酒啊，我要抽场面啊，\
什么样的啊，也不是说消费降级呀，升级呀，是不是只要我开心？我开心，我愿意去为他买单，就好像小米初期的成功不小米预期的成功。sorry啊。小米预期的成功。真的很变态，他一年卖了人家两年的车。他一年卖了别人两年的车，而且主要的用户，你们看一下是是谁在买啊？都是年轻人在买啊。\
所以外观设计成为了首要购买的因素。为什么我从小我在小米暴跌的时候，我跟你们说坚定长期看好米子？因为华为它没有上市啊，所以国内对小米能造成威胁的是没有的，小米是全生态链。全生态链的一个东西，他在预预期上面能搞悦己经济那么。它在家居上面呢。它在高端手机上面呢。他在一些消费电子的小玩意儿上面呢。能不能搞一样可以搞？就现在特别是你们记得那是高位定增的时候。小米高位定增的时候，那些机构是超额配送，\
超额认购。他们不傻的，特别是外资，他们不傻的。小米跟小鹏那不能放在一起谈呐，小鹏。小鹏跟小米是两个级别的东西啊，小米是全生态链呐，小鹏你可以更加偏向于。科技块的。就汽车加科技，它比其他的汽车多了一个科技。好吗？他有点像。平民版的。\
乞丐版的特斯拉盖版特斯拉。你看小米又有芯片是吧？又有自己的又又又会去发展AI。然后他还能把AI的端侧都落地。是不是？所以这个悦己经济关注起来啊。然后然后新消费就是悦己经济嘛，你要新消费在现在的市场某种意义上就跟悦己经济划上等号了。就划上等号了。天梯依旧看好。所以补救补充一下嘛。啊。嗯。怎么还是还是这么细这么细呀？然后看下一个。\
底部抬升了，刚刚讲到啊，抬到3300到3500。而且这个成交额啊。人家亮了。是多了，是支持你啊，这里我直接把它标标注。先把它标注。这个反而是。不需要标注，你只需要看我的结论，我的结论就在这里。过程没有时间讲，就直接看结论。\
然后呢，有什么需要警示的，警示的在这里。这个4000点，我把它删掉，你这个衰人就就盯着4000点看，我把它删掉。我把它删掉。就我发现你们的关注点啊，就非常韭菜好不好？非常散户。散户就一看到这个新题材哇，冲一看到4000点哇，猛干都是那样子的，就就很韭菜。\
咳。对呀，对就挑自己喜欢看的东西去看。就我讲风险的时候，没有人没有没有没有评论的，但是我都没讲这个4000点就就全部都4000点出来了。真的是服了。然后这个要看经济数据。今年美联储是一定降息的，就看它啥时候降啊，我觉得七月份是有可能，我是一个乐观派啊，我说的是有可能啊，之前如果没有出这个飞龙。啊，\
然后我是觉得不可能直接降的，但是现在出了这个飞龙，有可能配合一下啊。配合一下超预期的七月份价，但是我们能不能上去还是看我们自己的经济数据啊？看这个通缩能不能缓解？如果不能就做好准备，四月份要调下来。嗯。对吧，不是四四月份四季度。国产卡是用华为的芯片吗？都有啊，都有啊。你要知道我们现在国产卡的产能啊，\
它是跟不上需求的，就算你把市面上呃，市面上能买的全部买了。你都依旧跟不上需求的。依旧跟不上需求，你不要说用谁不用谁的，因为大家都用都都要备用。明白吗？都得用。量化新规啊，管一下始终是好的啊，也没有说是不是要回避啊，我跟你说每秒降到30是人家一样有规避的那个。一样有规避的办法。就不要太把这个当回事，\
不要太把这个当回事。呃，然后。这里写的挺好的啦。诗人在逐渐转化成政府债务，其实我们已经在做了，已经在做了，不断的发特别国债，不断的去发债。就是把地方债化，然后再把私人债化，你去降那个lpr，其实就是在在化这个债务。然后再发去金，再发新债去补充银行系统的资金，\
这算不算是把？个人的一个债务物转化成一个政府的债务呢？已经在做，而且我们已经做了两年了，一一直在做了。呃，不可以理解为红利的高低些不一样，完全不一样的逻辑啊，完全不一样的逻辑啊，红利是一个非常独立的逻辑。红利是一个非常独立的逻辑。人家这就是很直接的奔着低波动高息去的，比存银行好，就是那样美国降息对大约哪个板块最大利好，所有板块都是利好。\
你这样问，就是想我帮你拍个脑袋堵一个方向，然后你提前去买是吧？就不要想这些东西了。不要想这些东西啊，我就说的很明确了，如果外围回暖，我们的数据走好，反应大的。依旧是h。我没有抽，我在玩玩，我在玩火鸡，只是手上在动，我抽了没有没有多多少盘，\
抽了四盘嘛？四盘那个蚊香。讲完了。看好的方向也给你们讲好了，讲完了。好下播了啊，自己看回放还有什么问题啊啊，再给五分钟解决，还有什么问题？还有什么问题问啊？一起吧，一起放吧，一起我我我弄成一个文件，然后放出来吧，不发两个。\
交易系统啊，如果发了给我，五天内没有回复你的，你重新滴滴，我因为看交易系统，这个不能马虎啊，我不能抽一些。碎片时间去给你们看，我需要完整的时间去看，得认真看这个东西。没有没有，给你交一些，特别是周六日，因为周六日我的时间是比较多了嘛。哦，\
对对对，说一下这个7月9号的问题啊，现在小日子跟跟川子那边其实聊的不好啊。他们聊的不好，然后我们这一边。说聊得好。还是得看落地，如果我们这边真的是有什么实质性的进展，我跟你们说，其他的都不用看了。其他的那个啊，其他的聊的怎么样都不用看了，其实聊的不好，很大程度上也在看我们跟美聊的怎么样？所以在7月9号。\
之前。资金会比较谨慎，这个确实是的。明天会有拿新票，我明天准备空啊。我不打算拿了，我等一下会给你们补充啊。等一下会给你们补充啊。哇操。刘东，我这个文件。讲的是什么呀？我这个文件讲的是什么呀？讲的是宏观啊，是你整体的仓位啊。\
不是你的短线仓位啊。千万不要混淆啊，大哥。千万不要混淆啊。就就刚刚留言那个兄弟啊他他。千万不要混淆啊，这个我还是不发了，这个这个文件。这个文件我不发了，你们我很怕你们断章取义啊，太可怕了，我听过就算了啊，听过结论就算了。不要乱留言啊，我跟你们说不要乱留言啊，\
这里真的是有些朋友会。真的，有些朋友会我直接把他删掉啊，别看了。这个别看我就发一个文件。不发这，这个不发了，不能发了，我我直接在那个。哦，我直接在那个文件里面补充。我直接在文文件里面补充这个，我就不发了，删掉了。我再强调一遍。\
所有的宏观策略是不是用来做短线的？短线，我今天下午卖了这么多。也没有到45了，我现在很少啊。就很可怕就。我很怕你们亏啊，我很怕你们真的是嗯，断章取义，然后亏了，那就很不值啊，本来是赚钱的东西，你把它弄亏了，那就。很难搞啊。\
我我短线现在不到30%好不好卖？卖卖了那个啊？那个长城之后。长城电工会不会大风单一致啊？不会吧？不会吧。如果是的话，那我就。提前下班了。啊，我会。我重新会补充下去，我重新补充下去啊，我重新补充进去，我要发出来那个文件里面，\
等一下你们看就好了。先下播，先下播。先下播。
