# 0708游资盈利模式的选择以及交易当中的动态思维调整能力小杰杰

啊。能听到声音吗？晚上好，晚上好。听得清声音吗？没休息好，我不是没休息好，我是没休息啊，我是昨晚没睡觉啊。我是真没睡，我中午睡了一个小时，中午睡了一个小时。本来想睡久一点的，但是我操，一下子就醒了。为什么不睡觉？\
有事儿做呀，有事儿做呀。晚上得要去做贼啊。嗯，然后周五的时候，周五的时候呃，就要休息一下，周五的时候跟大家告个假，因为周五的时候我要去深圳去把老婆跟女儿接回来。然后下个星期就开始一个健康的生活。下个星期回归12点前就得睡睡觉的那种生活。怎么能保证不困呢？年轻呗，年轻就是保证不困。嗯，\
以前我熬两个通宵都没事儿，现在不行了，现在熬一个通宵就感觉有点不舒服了。今天内容比较多啊。我想想啊，你看PPT我都做了18页。然后还有宏观的。是吧嗯，所以今天晚上节奏快一些快一些。这很罕见，对很罕见，这个PPT能做这么多页啊，一百五十五十四个人了，再等一会儿吧，再等一分钟，\
再等一分钟，我们正式开始啊。讲到12点，我就猝死了。好了，我们开始吧。好吧，我们开始啦，准备好了，扣个一啊扣，准备好了，扣个一啊。调试一下自己的那个声音啊。咳。呃，\
今天这节课呢？我分了三个模块，直接放在一节课里面讲，第一个叫做高胜率。哦，银灰比高银灰比应该说胜率，而哦，银灰比。然后第二个就是资常用的模式。第三个叫做叫做短线动态思维，重点是在第三个短线的动态思维。这节课呢？在我眼里，它是一个对于游资，对于短线高手来说是一个很基础的东西啊，\
但是它一定绕不开。非常合适。短线的新人还有迟迟无法做到持续盈利的短线老手，不仅仅是新人啊，老手有合适，只要你没有持啊，没有做到一个持续稳定的盈利。那你都应该听一下，是不是这里出现了问题啊？呃，首先第一点啊，盈亏比啊。如何看待高胜率和高盈亏比？盈亏比的控制，不管你是是不是游资啊，\
就你做短线也好啊，你做技术流也好啊，你做价值投机也好啊，你也得懂得去控制这个盈亏比啊。哦。尤其是我们这种做短线的游资的角度。特别是这种轮动特别坏的，这种市场背景里面，如果你不严格去控制你的盈亏，比你肯定是会爆亏的。游资长期赚钱无非就两种第一，高胜率第二，高盈亏比。你们怎么看待这个问题？这两种人市场上都有存在，\
都有存在。就问先问大家一个问题啊，你们觉得高胜率的人是不是一定赚的快？是不是一定赚的快？他高胜率是不是一定赚的快？不一定是吧？是吧，还有一个什么问题啊？啊，第一个出手机会不一定多。第二个推仓的机会不一定多。是不是这两点会控制高胜率的一个，它不一定赚的快。要么出手少，要么推仓少。\
然后对机会的把控是极其严格，极其高的就意味着它的收益率曲线会平时大部分时间比较平滑。缓步上升，偶尔大幅向上扬。今天呢，晚上就有个朋友问到杰哥你你现在仓位多少啊？我说我没推多少啊，是不是他说啊？这个是不是这个背景你还下不了手满仓呢？我说。这个背景说不定在别人的系统里，它就是可以满仓推，但是在我的系统里是不可以满仓推的。啊，是不可以满仓的，\
所以我现在还是呃分着仓就50%左右嘛，上上下下嘛，分几个？嗯啊，然后高盈亏比呢选手呢，一般都是高频交易的，他们会比高胜率选手更加高频。广撒网捕鱼，他们胜率可能不高啊，高高胜率选手做十笔交易，这高盈亏比的选手可能做了100笔。啊，他们是一旦发现错了，就立刻止损十笔，交易里面可能有七笔是错的，\
我就立刻止损，然后对的我就不断的继续不断的复利。啊，对的，我只赢的点会比较高，那错的，只要我亏2%，我就割就我只要低开我就割。啊，这样的啊，通过一个纪律来不断的复利收益率曲线的表现呢，就是平稳的平。平缓的上升偶尔小幅上扬。好吗？这两者它没有一个没有冲突的，\
不是说哪个好哪个不好，这两者都有人存在。都有存在的，他们都能在这市场持续的赚到钱。这里就有个误区啊，那收益率曲线上窜下跳的那种呢？这个不叫高盈亏比选手啊，这叫高波动选手啊，这个叫做纯投机的。选手叫赌徒。十笔交易里面八笔亏损，然后有两笔大幅度盈利。最后赚钱。这样的人，从我炒股至今，\
我没看过一个正经走出来的。没有一个正经走出来的。当你体量大了，不要说大多少，那当你上了千万之后。谋求的一定不再是大幅快速的盈利，都是谋求的是稳定盈利。我们现在来看一下北厂。你们觉得它是高胜率还是高银灰比啊？哎呀，我的麦掉了，稍等啊。你们觉得它是高胜率还是高银灰比啊？北厂的特点是什么？就只做系统内的交易，\
就打手板嘛。然后纪律严明，大多数时候是空仓撒网，关键的时候推仓撒网或者是空仓防守高频交易。它的特点是这样的。根据北草的字数啊，那其实很鸡贼啊，他就不断的给大家，大家强调他的胜率不高，胜率不高。确实，如果按照每一笔的交易，这样统计下来，它的胜率确实不高，但是很容易让大家认为它就是一个纯粹的。\
盈亏比选手。赢亏比较高频交易的选手，但是在我眼里，他不是其实他没有说的最关键的一点就是。它的推舱跟空舱。明白吗？他推舱的成功率极高。它空仓的成功率也是极高的，你们有没有发现？已经不单单说是个股，这个好不好的问题，而是它整体仓位的控制，这个市场。胜率是极高的。这个他没有跟你们讲吧？\
啊就也是啊，它收益率偶尔会向上大幅跳跃，但是极小。极少数向下跳跃的原因吗？明白吗？北吵的核心，其实你很多做手板的都可以模，就都觉得你自己模仿到了核心，但是北吵的核心不是不在于他打手板的审美有多好。大家都能猜到他答什么他的。核心。它的一个。最屌的一个东西就是它推舱的一个准确度，跟空舱的一个准确度胜率极高。明白吗？\
这是他没跟大家讲的，所以我们再去看待北朝。他的这个高盈亏比只是他的系统决定的，但是让他账户真正的。去往上跳跃是他的高胜率。你们回想一下，是不是嘛？这个屌毛今天肯定要推那个复联的，肯定要推复联的。咳咳咳。那一个打板的选手，他今天要推复联。但是我不是打手板的选手，我就认为妇联可以直接买的。是不不需要去打板的。\
而北草他就是一个非常严格的遵循自己系统内的各种规矩，各种纪律的一个选手，所以他一定晚上能看到北草。咳。然后在我眼里的高胜率呢？它并不是单指。一笔一笔的，这样子算的一个概率，而是对机会的把握能力，我自己也是属于一个高胜率的选手啊。虽然我也高频交易啊，你们看我我做的那些什么鬼啊，什么鬼招商南油啊，那些数据港啊，数据港我昨天割了，\
今天拉起来了。是吧，招商难有两天亏了多少个点，两天亏了。亏亏了十个点了吧，十几个点了吧。是吧，那些交易我也会有，但是如果正确的交易，我会一直拿着，就好像华银。我赚了20多年，然后啊，恒宝我就一直踢，就正确交易，\
我会让这个正确不断的放大。而错误的我反手就把它弄掉了。反手我把它干掉了。那我们要知道怎么控制盈亏，你就先看一下油脂高手跟韭菜的区别。一般的韭菜呢，在连续亏损之后，都因为急于扳回这个亏损，而仓位越来越重。你们有没有过？有没有有过这样的一个想法啊？亏连续亏了之后，哇操，那么账户回撤30个点，我怎么扳回来呀？\
赚多少个点才能赚回来？不行了，我找到一个看似很好的机会，我这一次一定要满仓干，一下子要把它干回来。就有没有这种之前就是就算是菜鸡的时候嘛，就刚接触短信的时候应该都有这种感觉啊。啊，就赌性会越来越重。就是不懂得停下来修整，然后呢，第二点就是短线被套了之后。他反而更容易拿得出票啊，今天呃，刚刚开播前跟一个朋友交流啊，\
就龙虎门里面的，其实你应该也在哈。就说他今天的那个金安金安他拿不住啊，我说卧槽，金安你拿不住，我华英都拿得住，你金安拿不住啊？啊，就是他们上涨的，反而拉不住，但是下跌的就因为这种不甘心，不敢认就不肯认错，会找各种各样的。理由去支撑自己去继续持有这个标的，哎，\
我可以去支撑自己多再多看看。啊，会有一些什么样的理由呢？开始中长线分析好了，我现在被套，但是这个票它的行业中长期是利是好的。哦，或者是我现在被套它的基本面是好的，或者是我现在被套会不会是洗盘呢？是吧？它回调20日线会不会拉起来呢？就就马上就出现这种技术面的各种幻想，基本面的各种幻想。反而更加容易拿得住票啊。更加容易拿拿拿就是死扛嘛。\
然后第三点就是永远重仓，永远热泪盈眶，永远不该真的是永远不该能不能赢，能不能赚钱，不在乎于你下多重的仓位。你越菜重仓亏的越快，你越厉害，即使你低仓位，你也能慢慢走出来，你看北炒的仓位控制。严格的飞起来。是吧，严格的飞起来，那人家也能从几十万做到几千万啊。就有时候我看到。\
就看到你们在杂毛上面去重仓，或者是在一个很主观的票上面一下子半仓，一下子80%满仓进去。我脑子就开始嗡嗡的响，嗡嗡的响。啊，然后对然后对比高手应该是怎么样的一个状态呢？高手会永远把风险控制放在第一位，就好像我不是吹我自己多牛牛逼啊，反正你们看着我的实盘思路是那样的。我今天确实是那么想的，盘中我是怎么想的？我说怎么跟你们说？今天，站在竞价的角度，\
你能不能看到科技的暴动？你看不到科技的暴动，是不是那科技的这个回流通过啊？上一周的这些节奏下来。你会不会认为今天的科技回流会出现一个大暴动？不会吧。所以我宁愿去错过它，在一开始的时候，直到看到复联，它吸不死市场的流动性。才开始，我觉得哦，科技今年要动要暴动了。是吧，风险控制永远放在第一位啊，\
不会说因为10%的机会我就去干了，不是那个啊，如果我一旦出现连续的亏损，就立马停下来调整。我甚至都不需要连续亏损了，只要我错了，只要这笔交易。不是我想的那样，我就立刻割了，就不存在出现说连续的在一支票上连续的亏损，可能在几支票上就两三支票上连续的亏。但是没事，因为我是分仓的。我会反思我自己啊，这个现在的这个状态对不对啊？\
那为什么我会连续亏啊？连续亏那肯定不对了呀，就停下来调整嘛。那第二点发现错了，不会因为侥幸赢了一点，或者是吃啊不走，或者是吃了一个跌停。不甘心，不舍得而不走。你看我的招商难友是吧？反手隔夜我就把它摁掉了，然后数据感它是有预期的，但是我不确定它昨天能不能回流啊？他不确定他昨天能不能回流，他昨天结果还真的没回流，\
然后今天回流了，那我也没办法呀，我也是手起刀落的呀。然后第三点是不会在。小的机会上面去浪费战略性的资资源，什么是战略性的，战略性的资源就你大量的时间，你大量的精力，大量的仓位。在它上面。垃圾就是。不做的不好的东西就是不做了，只有一点点好的东西都是空仓做的。明白吗？这是我一直强调那个仓位的问题了。\
咳。哦，稍等，我喝口水啊。你越接近你，发现自己越接近游资高手，你会发现。他们的割肉速度真的是眨眼间的割肉速度反应很快的。割肉也是一门艺术嘛，我下面写的割肉也是一门艺术。嗯。就是如果明知道你明显错了，那第二天你手上如果有这个垃圾东西，它是不是要会消耗你的精力，消耗你的精神，\
浪费你的心神去看着它呀？是不是所以呢？我就是反手就摁掉了。然后为什么有一些高频交易的选手，他胜率不高，长久下来他是赚钱的呢？我刚刚也提到了，因为只要亏3%或者5%，他一定。其实没有5%啊，2%，3%，它就一定割它，不会让这个亏损放大，盈利落大也很快啊，\
就只要我我我赚了，我就落袋。嗯，那你十笔这样的一百分之十的仓位去亏三个点。那你啊，总计下来也就亏三个点吧，十笔交易。在各位的这个交易系统啊，它没有成型之前，大家的仓位一定要记住，不要上去了，不要上去了，你每次想着要上50%。40%的仓位的时候你就想。不断的拷问自己。\
是不是你交易系统里面让你必须要上的一个标定，如果不是，请你再冷静一下思考。小仓位去不断练习，制定纪律去弥补你水平的不足，什么意思？就好像我刚刚说的是控制盈亏比。去控制啊，看下面这个啊，去控制银灰笔。你水平不行，你的交易系统不完善的情况之下，你更多的是依靠纪律去弥补你这个不足。呃啊，这这这一页还没讲完哈。\
呃，盈亏比的控制啊。三个层面第一。交易之前。每次你出手之前要想一下你这一步交易行为。你赢的概率有多大？这个赢的概率相对的就是你要付出多大的代价。去博弈这个赢的概率，或者是啊，你要割肉的时候，你会想你现在输多少？后面能不能规避更多的风险？这个是你下手的时候要去想清楚了，而不是你你慌里慌张的脑脑子一片模糊的事。很乱的时候去去摁下那个确认键，\
肯定是要想清楚的。然后第二点。交易当中呢，记忆率控制，你会比刚才讲了啊，严格执行，只要错了就走，只要亏了多少就走，或者是触及你的成本就走。不能让一个特别是对于一些短线新手，一些比方说新手啊，就是你没有达到一个持续盈利的一个状态啊。不让赚钱的交易变成亏钱，这一点非常重要，非常重要。\
然后第三点在漫长的交易生涯当中呢。你对的经验不断的放大，错的经验及时止损，但是这个止损你得自知啊，你得认错啊，你得知道自己错啊。如何知道自己错啊，这个是你的认知的，就是看你的认知能不能上去了，就好像我去做那个招商南油，做完之后我就知道自己错了。嗯。然后这个纪律这个我再说再再讲一下哈。就再再拿北朝为例。北草它次数有溢价，\
它就跑掉了，除非干到了一个一字。偶尔，他看到了一些人气爆炸的一些品种，他会等一下等上板啊，这个是他的交易系统啊，即使他早上啊，有一家他卖了，他卖飞了。他上榜了。他也不会懊恼嘛，因为这个不是他的菜，他只要那个衣架。那还有一些就是他开出来负二负三的，后面涨停了，\
就很多人评论就会说哎呀啊，我就接了北草老师的筹码。我就见了北草老师的筹码。那其实他也是不会去在意这些东西。那么，在这个纪律之下呢？它第一个控制住的是波动率。知道吗？是波动率。就不会说整个账户上窜下跳的很厉害，这个就这个是控制住自己节奏，维持住自己舒适节奏的一个前提就是控制波动率嘛，我不去做。那个三三十厘米我不去做新股，也是为也是基于这一点嘛，\
我要控制住自己的节奏啊，要控制住波动率。那胜率呢？啊叫波动率控制住呢，那波动向上还是波动向下呀？这个。其实打手板不炸，他选的基本上都是很早回板，或者是当天有资金流导向，或者是。有利好的，你说妇联它有利好，有资金流导导向，也是上午回访它打不打它一定打。哎，\
一定的。而且是最具识别度的一个流动性的标的，它一定大。嗯。嗯，感冒还有一点没好。本来应该快好了，就熬了他妈的一个夜，熬了个夜就应该说通了个宵，然后就感觉。减缓了我这个康复。然后呢啊，北草这个呃，他选的标的啊，都是这些，\
所以他次日有议价的概率都不低。再配合他的推仓的一个胜率，所以就构建了北草这种高胜率的推仓防守。再那我再讲一下。啊，我在这里给大家写一下啊。北朝等于什么高胜率推舱？n防守。加低波动性加控制波动力。加高频。交易。北朝其实它就是那样子的。呃，你们不要小看这控制波动率啊，它少了这个，\
它就不会有前面的那个。啊，就少了这个控制波动率，你的节奏就会不常常能保持住，不常常能保持住你的高频交易，就容易出错。不常常能保持住节奏，你就没有高胜率的推三跟防守。所以他的这个控制是非常重要的。呃，讲这个盈亏比啊，想表达给大家。知道的是。在你没学会之前。在你水平，\
你要知道，你得认知到水平不行，你没有办法持续盈利，就是你水平不行，你水平不行的时候。有个更快的方法，让你稳下来就是。控制盈亏规避。控制性对比啊，记住啊。凡事先多想一下。制定严格的纪律。然后不断的反复。个股的胜率其实我刚才已经讲了，它不是最重要的，\
它不是最重要的。它不是最重要的。你个股的胜率高又如何呢？你推不了仓。你个股甚至高又如何呢？你出手机会少。是吗？单纯的去聊个股胜率其实是不科学的。水平步行减少出手嗯，两看吧。水平不行，如果你有你有比较多的试错机会，就是你仓位控的比较好，你的钱比较多。我认为我当时啊，\
我我跟你说哈，我跟你说我当时是高频交易练出来的。我是高频交易练出来的。你减少出手，就代表着别人一个星期交易七笔，你可能就交易个两笔，但是我高频的去练，可能别人交易七笔，我交易个十几笔，20笔。是吧，但是如果钱不多的话。那我建议还是谨慎。一首歌完全没完全没问题。一首歌完全没问题。\
但是你要注意一点啊，有一些标的啊。一首。就可能要几万块钱。有些标的一手。只要1000多块钱，你自己去衡量这个仓位啊。其实我建议的就是一层仓位啊，一层仓位啊，当然你去玩一手也行。只是注意这个比例就好了。嗯。然后上述讲了这个银灰比的控制，我们讲一下游资的常用模式或者手法呀。呃，\
常用的模式或者手法，注意啊，我这里说的是常用的模式或手法。并不是。并不是完整的交易系统，等我说完你就知道为什么并不是。第一种手法叫做埋伏。埋伏就字面意思嘛，题材没开始的时候或者是啊，还没啊，即将开始的时候我找到了一些啊，筹码结构比较好的呀。或者是已经打出了一个涨停板了呀，或者是说啊，已经啊拉升过炸板了，\
这些东西啊，它还没有。进入大家视野的一个东西。然后去埋伏进去，等风来。有人说我们在那个。啊龙虎榜上面能看到哈哎，明明没看到他买入啊，为什么他今天出了三个亿呀？哦，就是他之前买的，而且他是不断的不断的一点一点一点一点的卖，你是看不到的。就是这一种呢，通常是出现在。\
比较老派或者是体量比较大的一些游资上面。呃，还有一种埋伏呢，就是题材已经开始啊，我去埋伏第一位还没涨的一些相关的标的啊。只要一大涨，我就卖出也是一种埋伏。然后呢，第二种低吸啊，低吸这里我就简单讲一下啊，我没有深入的讲啊，出现题材之后形成了炒作规模，之后就是大家都认了这条线之后。看到了消息不断的发酵，例如这稳定币前段时间不断的出消息，\
题材就有了持续性了，并且出现了人气标的，我反复踢恒宝的那一段就死了。啊，分歧的时候去低吸人气，核心这种低吸一般不会出现在杂毛身上。要么人气核心，要么量化的高频标的。明白吗？要么你就要知道你这个啊，安全边际是很高的人气核心，你不断的去dct。要么就是你知道这个波动率是很高的，你不断的再去啊，做做t去赚波动的钱，\
只有这两点哈，其他的不靠谱。啊，然后第三个是半路追涨游资一般的半路追涨呢，就好像今天的那个复联。今天的妇联是不需要打板的。就一般只追。只追当天确定性最高的一个个股。当资金啊，是当天资金流的一个选择，就好像周一的京北方，还有今天的一个妇联，我们知道他的人气跟强啊。报啊，周一就昨天那个北方啊，\
这是呃，这个好像是昨天写的。然后周啊，昨天那个经北方我知道，我们知道他要模板。你想买那就不用等它吧，就直接买今天的妇联。看到了这个资金流，看到这个虹吸，看到了其他科技的反应。你要想着他会去摸板。是吧，那既然他的啊，你能想到的，他能达到的成绩已经能想到了，\
那么你会不会去打扮他呢？我认为是不需要去打扮他的。你要想想，你想追追半路追进去的时候，一定要想一个问题，它是不是市场资金流的选择？今天是不是全场很多双眼睛都盯着他的？如果是它，就代表了今天最强资金进攻的方向。才可以说有条件去半路追，而你们很多的半路追，就是看一下短线精灵哈，那你出现利比拉森卡追。然后出现一个消息好追这种半路追跟游字，半路追是完全是两码事儿哈。\
好不好呃？游资通过盘中的一些消息，他也去会去点火，也会去点火，但是那种。那那一种的水平需要更高啊，就大家就不需要知道不需要知道。因为怕一个叫授画虎不成反类犬，那就他妈的很惨了。然后第四点就手版套利啊，就例如北草创世纪这些，他们只打手版。超额的收益源自于对情绪变化的判断。就例如，今天全a的一根大洋，\
今天的放量。今天的妇联跳空高开。是吧，这是情绪变化的一个判断，往往账户的大幅盈利都是在转市的这个第一天推仓位。然后第二天他就给账户贡献了很大的一个收益啊。这种拐点无非就是情绪上的阴盛转阳，或者是批量核按钮啊，连续连板，高度压制啊，这一种要么就是指数上的一个拐点啊。而例如四月七的那种反弹，4月7号后的那种反弹，例如今天的这个全a的一根大洋。明白吗？\
手板套利玩的就是一个转世。然后第五点就是打板。打板这个有几种方式呃，有几种啊？第一个排版扫板，然后打回封排版，就是它封了之后再去排啊，然后随时准备的排测。这里一般的散户是很少会这样子做的，因为排车需要很快啊，需要一直盯着很多人，很多游资啊，他们会定制软件啊，或者是啊给。多少钱一年，\
然后机器人去做排测。啊，有看好的打了没打上的，还是说十分看好，即使分歧炸开也觉得要买的这种。那你就排队。时刻看着要不要测答案就好了。有一种情况就是你要看那个单子啊。如果突然间很快的速度被一个很大的单子顶住了。量化之后你就放弃排版嘛，因为它测的比你快多了。你就放弃排版。第二点扫把，也就是你很看好人气爆炸，然后单子一笔一笔的堆上去的。\
你怕打不着，那你就在它没到涨停价的时候就开始挂高价格笼子的上沿，开始扫一般。出现在八个点之后，八个点之后，你看到类似点火的单子，可能他不是在点火，他是在吃货，他是在点板了。他是在点板了，好吧，就不在乎最后几档的卖单，我都要把这个筹码吃掉，我就要拿筹码，这叫扫板。\
然后打回风，什么是打回风呢？这种一般出现在盘中有分歧啊，或者是个股有分歧预期啊，手风不靠谱就等于个二风。啊，昨天的华阴啊，昨天的华阴就是就是回风嘛，回风是买点啊，或者是整体在大分期的情况之下，下午去打一个引导题材分析转移至的回风啊。今天的这个光光伏这个地天的亚马顿呢，其实也有一个打板的买点啊，也是有一个打板的买点。只是我一般不会打这种地铁板啊，\
关键是在于判断分歧跟幻想的程度是否足够啊。这种很难去量化，因为具体分析个啊，具体问题具体分析就拿我今天全程带你们看着华莹为例。一开始我判断他要炸，就是一开始秒榜判断他要炸，后面封单翻倍了，我觉得。啊，可能可能是我判断错了，他炸不了啊，再去看好了，他炸了，真的炸了，炸了之后我就再看。\
好了，这个时候。妇联开始吸睛了。PCB开始动啦！cpo开始动啦！然后科技开始动啦！那你就会想它是不是？对华银进行了一个虹吸呀，是不是把人气跟资金都吸走了呀？那么，你华阴在这里再去上班，可能需要更多的换手。那更多的欢手，首先第一看昨天的那个量，昨天的量过了之后我们。\
再去看下一步的这个啊，就是我等一下会讲到的一个动态思维啊，再去看下一步啊，这个量过了。然后我们再来评估华谊现在是否健康。是否健康就是盘面有没有出现科技回流到一致的情绪，相对高点很明确的一个情绪相对高点。他还没有回放呃，或者是他啊啊，没有一个表现。然后我们看好啊，还行，状态还可以，还算健康，然后再等到一毫的封板到一毫的封板之后，\
我才开始认真的去看着华莹。他有没有人去点去扫？当时我已经觉得他有点墨迹了。因为一毫封板之后。在科技上面的情绪资金会认为，这里是一个情绪高点，他们就会会回流一个啊，金融啊，回流创新药啊。啊去回流啊，电力啊之类的，这个时候就是华阴最好的封板的时候，然后他磨磨蹭蹭的磨磨蹭了一会儿，还是封住了。还是蒙住了。\
嗯，所以就具体问题具体分析嘛，你说啊，你开盘就说看它啊呃，昨跟昨天的量对比。是吧，那结果它最后封住的量，它是大于昨天的量的。你得要动态的去分析它，这个我等一下，下面会讲到。然后第六点接力啊，这一期呢，后面会有。会有一节大课，\
叫做接力，不仅仅是连板接力啊，到时候我会详细给大家讲述游资的接力。分为连板接力。啊，由于生态的变化，单纯的接力已经死绝了，而不仅仅分不仅只有应该说。不仅只有两版接力，由于生态的变化，单纯的接力已经死绝了，大家有没有发现单纯的？纯接力已经死绝了，只有在特定的梯队才能接成功。是不是从啊上一轮到这一轮两个梯队是不是很精准？\
哈哈哈，是不是很精准？说它强它就是强它，进取率就是高。啊，不能说啊，死脑筋的说固定，我做一进二就做一进二，今天做一进二，明天就做一进二，第三天还做一进二，不是的，而是跟随着特定的梯队去做接力。才是现在的生态最大的变化。然后游资常用的高位接力有高高些啊啊。\
常用的。接力高高切，然后低位接力鼓掌，中位不叫接力，中位那不叫接力好不好？要么高高切，要么高低切。没有高中签，没有低中签。现在的生态，你你说想要去次高版去博弈，成为最高版的一个一个身位啊，这个身位板这种十有八九的逻辑都是要死的。这种战法已经被淘汰了，所以大家以后就不要问我了啊，\
就不要问我这个思路对不对啊？我可以很负责任的告诉告诉你，邮资现在不会这样子去想，这样想的邮资可能已经是在五年前。然后后面我会嗯，在那节大课上面，我会给大家讲到接力更多的内容，例如啊，风格上的接力。梯队上的接力啊，赚钱效应的接力，还有等等各种接力的演变啊，这后面的一节大课当然了，在上这种大课之前，我得先把这些。\
你绕不开的，但是就很基础，但是你绕不开。跟你的实战息息相关，一定得落地的一个东西，先给他讲完，我们再来找讲那些啊，大更大的课。包括后面的一些周期啊，那些课放在后面去讲。好吧，先把基础打好，先把基础打好。其实这这这一期到现在我自己反思下来，我自己的一个想法是。\
我想把实战给落地了，我自己的一个目标就是把实战给落地了，你们有没有这个感觉？就跟以前不一样啊，就跟以前的啊，那几期不一样。以前的几期虽然也有实战特训营啊，但是这一期。比那一期更加的落地，就一定要自己学会得用得到的，你们也可以做得到的一个东西啊。就是一个落地。然后第七就是反包过转强，这个就是最经典，也是老师们普及最多的，\
也是现在他妈的亏钱最多的，现在亏钱最多的一种模式。啊，现在市场的生态变化，加上老师们普及的很多啊，现在一般的弱转强成功率很低。只有条件非常苛刻的成功率才会高，机会不会太多。你要做弱转强，就意味着你出手，别人做十笔，你可能只能做一笔的那种，那种苛刻程度。然后反包。常做的，\
有什么情况呢？主升主啊，主流主升的大背景之下。的前两次分歧，这种炸板次日弱转向收复或者是。第一位启动当天。摸到板或者没摸到板，出现一个很长的长少女。次日回流落转桥上板。这个胜率比较高，就这两个胜率比较高呃，就就只有在这种情况，只有在主流主升的大背景之下的。前期的分析，这个成功率是很高的，\
是很高的，但是出手的概率一年里面。可能十来次吧，可能就十来次吧。然后还有现在常说的一种龙头首映啊，也逐渐被市场淘汰了，随着做首映的人越来越多，那么承接是不是就越来越强了呀？本来应该首映的，他被接红了，那你找谁说理去啊？到真正首映的时候可能是接不住了，可能就是接不住了，当天首映你就接不住了。可能他要调整两三天才能接得住。\
更高成功率的叫做龙头首分。或是龙头手段。不管你断版是红还是绿，只要题材没结束去做反包还是比较容易的，是比较容易的。你要非要等到什么龙头首阴杀一个大阴线，那个你可能真的接不住了，可能你你得第二，你在第二天的那个跌停割了，第三天它就反弹。是不是就市场一直在变，市场在一直在变，不不要拿着几年前那种。战法来套用现在的市场。然后第八点就是二波。\
二波的条件非常苛刻，只有大题才会有二波，小题材在极端好的环境下也有二波，这种情况不多。小题材只有反弹套利。二播的条件之前我讲过，这里我截图重新，我操，你知道找这个多难吗？我找了以前的电脑才能找出来这个东西。以前我讲过一节很详细的课，但是那节课我发现我是即兴讲的。我没有写一个文稿，我是即兴讲的，然后就只有最后总结了这些东西啊，\
你们自己看一下，我喝口水啊，自己看一下。应该还记得吧。没看过的，就看一下。啊。啊，我休息一分钟，身体真的有点不行啊，你们自己看吧，自己看一下这个图。然后下一个啊，下一个等一下回放再慢慢看哈下一个。第九新股跟次新的套利。\
如果近期的新股或者次新，它只有一个。然后情绪极差的情况下，资金都会搞这个老手应该都知道这种套路啊，已经成为了一种战法，但是随着IPO的数量减少，这个也用的比较少啊，前段时间还有，但是我基本上不玩。这个属于纯投机赌博的。接的好，你赚二三十个点啊，万一盘中情绪回暖，你可能两天倒亏40个点。嗯，\
这个就比较影响心态和节奏啊，这个我一般不搞，我也不建议你们去搞，不建议你们去搞，因为啊。说句不好听的，就你们水平不怎么样，然后你去搞了这个，万一被你大幅盈利呢，你会认为错误的，认为这是自己的水平，那他妈就完蛋了。是吧，亏钱了，那自然完蛋了，\
但是你认为是自己的水平，那就更加完蛋了。咳咳。然后第十就是20厘米和30厘米啊，这个我一般去只做具备爆发性题材的情绪溢出弹性套利。这一句话很短，但是已经讲完了所有的条件，第一，爆发性期权题材。情绪溢出，弹性套利已经把所有都讲完了，虽然它很短啊，20厘米和30厘米要成为龙头是极少数的。啊，他们的高度更可能会更高，\
但是命不一定长，应该说是一定没有主板的命长。明白吗？他的命一定是没有主板长的。砸脚了，等一下啊。好了，回来了。呃，还有一种就是已经打出了高度啊，低位去模仿这种转型效应啊。这种呢，一般是主板一个都扶不起来，其他地方没得选，才会去做这一种的补偿。\
只会去做这种的部长。第11反核啊反核首先我得说明反核不在我的武器户里面，老粉都知道他妈的我啥时候做反核？很少吧，这几年都很少做饭盒。返和分为两种，主升的返和跟主跌的返和。盘顶震荡轮动的反核胜率太低，忽略这里忽略。就好像今天的那个亚马顿。我基本上是把它跳过啊，即使有可能错过，我也会把它主动给过滤掉。啊主升的返核会在大周期主升阶段出现分歧的时候，或是有升水，\
或者是连续跌停啊，它段中位断板了好了，我跌了一天，第二天，第三天，第三天开始跌停去缓了。这时候去返核一笔，因为有主升的背景，资金回流的概率极高，赚钱也容易，但是出现这种买点的。基本上它不是龙头。那基本上不是龙头，而是中位断板之后反核走成的趋势，或者是小二浪。\
而龙头的反核一般是龙头被合。龙头能被合，就证明他已经走了很久了。主升已经趋缓，这里的反核需要看到一个斜率的下降量，能从放量到缩量的一个过程去，不易反弹。去博弈反弹。或者连续下跌爆量下杀后形成空头力量的瞬间升空，这种低吸反核一般我都少做了，这这种一年里面可能就做个一两次两三次。很少做了，而主阶段的返合呢，就更少做，基本上不做了。\
前提这里不是写了吗？一个主升，一个主跌盘点的返回我不做。轮动啊，就是震荡轮动的行情，我不做。啊，要么盘点震荡，要么轮动，这样的胜率很低啊，胜率很低啊，我就不做了。如果今天。光伏那个消息盘中被证伪了。或者是说啊，\
怎么样？你去返荷的胜率有多高呢？是不是？那如果没有光伏这个消息它。就是去法核，他就是去拉修的第一天。那今天光伏强了，轮动的背景，明天光伏还强吗？还强吗？是不是所以就不好做嘛，就胜率就低嘛。然后我一般不做返核啊，主升做龙头趋啊，涨势趋缓，\
做龙头做补涨。你就两手准备嘛。轮动做短打或者做半抱团。下跌我做短打或者不做返核就不是我的菜，就就是不是我的菜嘛，返核的首首要条件就是人气得好。盘子不能大，这是条件。其次，他没有。套了巨量的人，除非出现筹码的断层快速下跌，那种什么是筹码快速？断层快速下跌啊，就是。\
呃，它没下跌之前，成交量还是健康的，就每天都在换手，突然间来个我操。突然间来一个呃大低开，然后闷杀。谁都出不去，那种叫叫做断层快速下跌。他套的人也很多啊，但是大家都出不去啊，最怕的就是那种。他放了很多量，就次日他在跌停板上不断的去放量哦，不不能不能说跌停板吧，\
应该说次日他在水下不断的去放量，放量尾盘还跌停了。那个时候就代表了他妈的又有一批人被套了，那种就不叫筹码断层的快速下跌。咳咳。啊。然后再讲讲转债啊。那这样，你们自己看一下吧，我这个写的比较重要，我回个消息。转债机会不常有啊。你们对比这几天嘛，今天也有人跟我说他做转载怎么拉升就没有这么特没有这么高呢？那其实啊，\
你们就听一下嘛，好者两种环境，两种情况，环境不好跟环境太好。环境太好，就政府做完了转债轮啊，轮轮去滚动轮一下就放大利润。那么，环境不好，或者是呃，它不是唯一的转债的时候。呃，今天有好几个转载都可以选的时候。你就很难去做得好。还有就是环境不好，\
正骨都没有把握封住，那别说转债了，但是有人气识别度都很高的，转债就是首选。即使你没有把握，他能不能封住，就是好像那一天的赛力没有把握，他能不能封住，你要知道他要去冲榜，但不知道能不能封住。那你就去做啥转债？转债一般就是只有两种，一个情绪惯性畅通，前排买不进，如转债或者是你不知道这个标记次日能不能连上你手上拿的是一个后排？\
但是它有转债，你不知道它这个正股次日能不能连上，说不定他只是早上一个冲高，或者是他早上板了，下午就炸了呢，是不是？所以开盘尘埃未定的时候，它是有希望的，你可以去努力把这个转债开盘时候。尘埃未定嘛，他依旧是有可能会晋级的嘛，有可能去封板的嘛，有可能去封死的嘛，这样的一个可能性在一些持币者的眼里，他就。\
是一种希望，这种希望就成为了转债上涨的一个动力。主训就是转菜，有钱赚就跑，赚钱就走，不要谋求稀在最低卖在最高。绝对不过夜，这是主训呐，转债啊，绝对不过夜。如果真的有情绪极好的时候，我都我都去做正骨啦，好不好？就是为什么要过夜啊？转载一下，\
不过夜啊祖续呢？然后游资常用的一个出场点啊。嗯，做错直接按不想做了，拜拜低于预期，拜拜没有更高预期啊。但是啊，并且眼前它越走越弱了，拜拜。这我经常用的。我经常用的这几种啊，你你们应该也也。就算是不熟悉我的新粉，在这一个月里面也应该也清楚了吧？就只有这几种了。\
然后呢？杨佳老师呢？他的一个心法里面给了我们一个很好的一个思考方式啊。你不知道你一个票要不要卖，你就要想。如果你现在空仓嘛，假设你现在是空仓。你还会买回现在的那个标，那你就拿着。如果你有更想要的标的，你就卖出，或者是换股。啊，如果你还是想空仓，那你就卖出或是减仓，\
这这里修改一下，第二点，如果你有更想要的标，那你就直接换股啊。如果你你还是想空仓，那你就卖出或者减仓。这是什么意思呢？就假设你现在空仓，你看少了一样整个盘面。你还是找不到一个，你有确定性机会的东西，就代表着你手上的这个标的，你对他的前程也是不确定的，你也是没数的，没把握的。\
那就迈出不确定性或是减弱不确定性。所以是卖出或者减仓好好读一下这三句话特别有用，特别好用。还有一点。这个就是一个简单的持筹者跟持币者的心理博弈嘛，你首先你是持筹者，你就得跳出你持筹者的这个身份。转换成持币者的一个角度去想。然后再结合。这两者的思维往往就能得出一个非常理性且相对正确的答案。我再说一次啊，这个其实就是一个简单的持筹者跟持币者的心理博弈，你是持筹者。你去想想持币者会怎么样？是吧，\
然后你再去做，你做你的决定。个人经验不足，判断为什么不足判断？这不是很直观的吗？想要跟不想要，这不是很直很直观的吗？米线空仓。不想做了，直接离场就好像那一天我做红宝做的腻了，做到审美疲疲劳了，做到真的是不想做了，有点反胃的那个时候我就直接离场，随心了。那你想要更有更想要的标的，\
这不是一个很直观的表现吗？好像你手里拿拿着个垃圾，然后你看着隔壁的哇，长得这么好。那你是不是说手上那个垃圾你不想要了呀？那没错，你手上那个就是垃圾。会不会有这样？会不会就是那样子呢？会不会就是这么直观呢？呃嗯，江江兄弟啊，江亚龙兄弟啊，这个问题啊，问的好啊就。\
开出来不给预期。然后板上抄一期。一般会空仓打回来。一般会空仓打回来。你还会买现在标的，那就拿着这个位置觉得不高不低怎么办？那就拿着呗。是吧，或者是你去减一下仓呗。金一今天不叫超预期啊，今天不叫超预期。唉。它板上不叫超预期。空仓是对你今天反踢的一个尊重，打回来是你的一个态度，\
明白吗？但是精一今天不算。我都没考虑打回来。对对对，就像当时的那个资金流的选择嘛。你就选金融，那我就卖飞了。恒宝，我下午就买回来嘛。不仅预期确实只有卖点了。但是他早上不及预期，不代表他全天不及预期吧。他今天不及预期。不代表他明天不给预期嘛，就好像昨天。\
PCB科技整体分歧，它是不是不及预期？那今天呢？你有没有觉得它不及预期？得有动态思维好了，我们准备讲动态思维了。准备讲动态思维。哦，再提一下哈。这里有一点啊，如果价格跌破你的底线，你的底线就是你设置一个你可以承受的最大亏损。如果跌破你的底线，你得走。跌破你的成本线，\
或者是跌破你的底线，你得走。这个时候触发一般是触发纪律的离场。知道吗？触发几率的立场。这个是一定要做到的。啊。然后游资常这这这一些模式跟手法只是模式跟手法，它不叫交易系统。不等同于交易系统完整的交易系统是有背景，条件有。呃，环境有标的，怎么做？做多少怎么啊？\
然后发生什么条件走？或者不走，或者词槽，或者加仓，或者t。是吧，是这个才叫完整的交易系统，上述的只是模式。当你能把这些模式分各种场景，构建成交易系统，再选出其中你最大把握的几个。那你的交易系统就初具雏形。那就是你的本命交易系统。明白吗？就后后续你们给我交作业的时候注意一点啊，\
注意一下。什么意思啊？我没明白开始的手法是用一种还是多种啊？没没明白这什么意思？预期这个没法量化，完全看盘感跟环境。一般的可以呃，普通的量化，但是你得依靠那个环境啊，跟盘感去调整。对模式就是点嘛。交易系统就是面，你可以说模式是二维交易系统是三维。当你有一个完整的交易系，就是一个雏，\
不要说完整了，是有个雏形的交易系统的时候，你也会发现以前的自媒体讲的他妈的模式，模式是多么的可笑。是多么的可笑。如果你想从一个模式开始构建啊，就是自己天明这个问题啊，就是自己所有的手法都要掌握呢，还是熟练一种。所有的手法你不需要完全掌握，你得知道。你得知道。然后选你最容易做，或者是对于你啊，你的性格而言，\
最容易做下去的一种手法。就好像刚的一批的，你叫他去做DC，他不会呀，叫他去反核，他不会呀，是不是就如果畏畏缩畏，狗狗怂怂的，你叫他去追涨接力，他也不会呀，他就做DC呀。对一个完整的教育系统，就类似于武器库什么样的敌人来，你要拿出什么样的武器去应对它？你以为北朝他没有吗？\
他一样有，只是他把这个武器。他这个打手板的武器，他是最顺手的，最顺手的。他通过高频训练一步是吧？对，我从打板起家了嘛，我打板起家了。呃，然后开始讲动态思维。动态思维只有两页，但是。重要的在我的口述，重要的在我讲的你现在比较狗，\
那就多做DC。少做打扮，少做追涨。动态思维刚刚其实我已经讲了很多动态思维，包括我今天这么详细的去跟你们讲这个华银的持筹心理过程。我的思维过程。这个就是动态思维。在短线交易当中呢，动态思维它是一个。非常重要的，必须得有的一个核心能力啊。强调就是交易者，你不能用一个固定的策略，或者是固定的预判去应对这个一直在变的市场。你。\
头一天晚上做好的复盘，做好的策略。你不可能拿着这个策略原完风不动的去应对次日的市场啊，因为市场一直在变嘛，瞬息万变。是必须要跟着实时的信息，这个实时信息包括价格波动啊，消息面啊，然后资金流啊，成交量啊，或者是啊，盘中的轮动联动等等，各种的信息，实时的信息。去不断的去调整你的认知跟操作，\
像水流一样适应市场的变化，就告诉我们。你一定要做这个最摇摆的墙头草，要时刻跟随市场。就例如今天的华谊。它开出来的时候符合预期的秒榜是超预期的，但是他今天不应该让你超预期，那你就等你心里面就坐着一个他今天有可能要炸。补量的一个一个想法。一个推演，然后结果他封单封上去了，你就想着如果他不炸，我应该怎么做？是吧，如果他后面炸了。\
好，他后面炸了。我再去想它炸了之后健不健康是什么？让它炸的是正常的补量，还是说真正出现了跟对他的生命造成威胁的一个东西？它的逻辑不存在的一个东西，有没有？没有那就继续看，那继续看，看到了他换手啊。啊，你看到了啊c呃PCB还有cpo还有妇联的拉升，你会认为这是在吸资金跟吸人气，那么你对华银的这个。啊，\
忍容忍度你就会放低啊。你就更加能拿得出哎，你就觉得他现在这个状态是应该就是应该正常的，就是应该这么弱的，然后。当黄银的量换手已经达到昨天了，你会想着嗯，接下来就比较关键了哈，然后你再去判断。它达到昨天的量之后，它的分时承接怎么样？会不会走弱了？会会不会从达到昨天的量开始，它的量能放出来的速度就开始？急速的加快。\
这些都没有啊，我们我们就会觉得嗯，这个分时成绩还行啊，分时成绩还行，然后再通过联动你再去想到一毫的封板会是。做科技的情绪类资金的认为的一个情绪高点，那么你就会想，如果一行封板的资金，短线的资金开始回流其他方向了。华银再不封板，它就是弱了。然后我们就会去等。等它丰满就直接等它丰满了，这个时候就不容任何的一个跳水下沙了。明白吗？\
这就叫动态思维啊。今天其实我是在用生命给你们讲述这个过程啊，在盘中我很。心跳加速很快，因为通宵了嘛，然后然后脑子很胀，就是用生命给你们讲述这个过程，直到我中午睡了一个小时，还感觉好一点。问我们个人做出了一个观点，难免在这个多变的市场里面会出现错误。市场如果走出我们推演之外的剧本呢，那就是我们要根据这个新的市场。告诉我们的东西，再进行重新的推演。\
明白吗？我们想的是那样，但是市场不是那样，那么我们发现了这个问题之后，就要根据市场的现状重新做推演。重新做队员。这里就要告诉我们。不执着于我认为市场是怎么样的？而是时刻关注市场现在怎么样？小龙龙，你要知道哈。相对的情绪高点，日内会有很多个。有可能会有两三个。但是他每一个情绪高点都会有一波回流到别的轮动上面。\
明白吗？重新看一下这句话，不执着于我认为市场怎么样，而是时刻关注市场现在怎么样啊，经常有有一些朋友拿拿拿一个标过来问我，哎，杰哥，他今天不应该是加速的吗？我说谁跟你说他一定是加速了。这就是执着于我认为市场怎么样，他每走出来，你他妈想一天。那你那那你真的是啥都吃不到了。啊，然后第三点推演要用到动态思维对风险评啊，\
动态评估就好像我刚刚说的。整个华银。有几个阶段啊，第一个。是他开呃定盘的时候，第二个他秒板，第三个封单加倍，第四个炸板补量，第五个。换手达到昨天的量第七呃，第六个逸豪风版。是吧，有六个阶段去推演的。是一步一步的去走的，复联是通过成交量发现还是什么样的？\
竞价的时候你点开我的界面设置，它就在你个股成交量的成交额上面。这么大一个妇联站在那里。咳咳。而且盘前的消息。都得过一遍啊，是不是都得过一遍？不是说这个消息有多重要，至少你得过一遍，然后再通过你盘面的客观事实。去重视它。呃，然后。第四点。对消息面的解读。\
从单一的反应要做到全面的推演，这啥意思呢？就是有利好，它不一定涨，明白吗？我们的单单一的反应就是利好，它一定涨。就是有利好，它不一定涨。你要啊，就开出来，你得看资金的反应，你再去参考呃，虽然他有没有可能是他竞价不行啊，或者是没什么反应，\
但是。今天可能还要轮动，轮动的话，他也会有一席之地呢，我当时就这样想的，所以我就去搞了一个青岛。嗯啊，对吧啊，这个就叫做连锁推演。呃，一些消息在不同的环境下，下面呢，效果是不同的。例如市市场很好的时候。啊，\
出现监管行。大家都会说是什么腰鼓通行证，那市场不好的时候出现监管行就等于狗头砸刀嘛，是不是？不同呃，同样的消息，它发生在不同的市场，是可以被市场进行不同的解读，那我们就可以做连锁推演，不是单一的一个反应。那怎么做到一个动态思维呢？来了怎么做来的？妇联一定在自选里面的。对呀，一个大一个妇联涨停，\
你就把不要说它涨停了，拉出一根大洋，你就把它放自选里面了。咳。我的消息在哪里？看我跟你们的消息渠道是一样的，不要认为我有特殊的消息渠道。我跟你们是一样的，只是在乎于你。有没有仔细？有没有认真？有没有去认真的去对待这件事？呃，怎么做？这是最关键的，\
给大家几点建议第一个。增加盘中的复盘。这个复盘什么意思呢？就除了每天晚上的复盘，建议在中午或者下午增加两次复盘，立刻回顾你今天的一个交易行为。你这个行为发生的过程，当时的环境是怎么样的？什么在涨？什么在跌？然后再回想一下，当时是什么让你买入的，你的理由是否足够充分？因为你过了一段时间就过了一会儿，你会相对冷静下来，\
冷静下来你再去看。呃，通过一个场景重现去强化对盘面实时信号的一个敏感度。这一点呢，在几年前我会刻意的去锻炼。以前我跟你们说啊，好几年前我还在头条的时候，我会发五盘。你们还记得吗？我会发五盘。就是那个时候也是我自己的一个需求啊啊，我上午会复一次盘，然后下午也会看一次。这些就当然了，这些年过来了，\
我已经变成一个本能本能反应，就不用刻意的去复盘了。其实我的这种增加盘中的复盘再放在我身上，已经变成了一瞬间的事儿了，一瞬间的事儿。在我对华银进行多层次的各种推演的时候，我已经把。这种微观的复盘轮了好几次，已经轮了好几次。已经变成我的本能反应了。明白吗？但是你们不熟练啊啊，其实在我们眼在我眼里啊，你们没有一个人。可以绕得开这个盘中，\
多去想多去复盘。除非你有我这种水平嘛，我已经变成本能反应了，这不是我吹自己多牛逼，就今天的华银就是为了讲今晚的课。才跟你们说，才跟你们讲的这么详细。然后第二点就是盘中多轮的，假设多轮推演华阴嘛，华阴就是那样子。包括你对恒宝。多轮的推演。你对那个啊，你对那个精英今天晚上要不要打回来？你要进行各种推演。\
他回版是不是真的能把钱从科技上面一下子拉回到金融，如果不能你就放弃这个版。是不是就进行多轮推演嘛？在他还没上榜的时候，你应该要想到，如果他上榜。我会怎么做？我要怎么做？然后你再去想。这个可能性，这个可视可可操作性有没有？在他还没上榜的时候，你已经想好了，他上榜我不打。是不是而不是他上榜的时候，\
临急临忙就想，哎呀，打不打啊？打不打？打不打？不是的，是他上榜之前你就等着，你知道他上榜。就好像今天妇联我知道它要上榜，所以我说我不打榜，今天是可以直接买的。在他上榜之前，你就要想好。后面的事走一步看十步嘛，这叫多轮推演。\
然后第三点你得接受市场的不确定性，你得知道市场变得比你快，一定是变得比你快的，你只能是跟随你，不要妄图说啊，自己牛逼。你觉得你能比市场快，这不行，不不会的。你要接受我们人力是有限的，人力不是神力啊。这里经常会有一些朋友。跟我说杰哥，你说的这些我都能听，盘后都能听得懂，\
你说的复盘我我也能懂，盘后我自己也能看得懂。但是实战的时候，为什么就这么菜呢？就是菜鸡呢，这个问题很大原因就出现在第三点。因为复盘事后看。那是已经确定了的东西。已经确定了的东西。你要知道，市场在运行的过程当中，它是有不确定性的。你的潜意识就是你觉得你看确定性的东西，觉得自己把握了。那其实没有啊，\
你真正的把握了，而是你在不确定性当中，你也能把握住。这个才叫把握。而不是说你看个复盘，我就看懂了，那就那就。那就行了，那不是的。会不会就是这这里出现了一个问题呢？你们自己今晚反思一下啊。这个可能就是一些老手一直都做不到盈利，可能就是这个原因了。然后你们应该多把一我经常讲的一句话挂在嘴边。市场怎么样？\
是市场的事。我能控制的就是我做不做，我怎么做主导权在我，优势在我，是不是市场怎么样是他的事儿，做不做才是我的事儿。市场的客观事实跟主观的交易行为，那是分开的。你要不断的跟自己强调这一点，才会有后续的知行合一。这里给大家点了一个非常关键的怎么去练知行合一。你要把这个观念刻在你脑子里。变成一个常识，一个不可被推翻的常识，你才有可能做到知行合一。\
你要知道市场。是市场，我是我。我要怎么做是我的事，市场怎么样，不是我能控制的。这个就是练知行合一的一个最重要的第一步。听明白了吗？第三点很重要。嗯嗯。然后这个动态思维的误区啊。动态调整。不代表追涨杀跌啊，不代表追涨杀跌必须是建立在。逻辑锚定的和呃锚定点上是有逻辑的，\
锚定点上一般我们做短线的，锚定点是什么呢？市场背景，市场环境，市场合力这些东西，而不是单一的题材，跟个股的K线好像你单纯的去看一个。标定今天分啊，一个连板，今天的分歧，明天是不是应该加速今今天分换手回版，明天是不是加速了预期？是啊，没错，但是你放在它的概念里面呢？\
你再把这个概念放在整个轮动背景里面呢，它就一定是加速吗？它就不是加速了呀。是吧，这些动态调整是一定是建立在。锚定在市场的客观事实上面的，要么市场背景，要么市场合理。你别说这节课是基础啊，但是你做不到，那你真的是即使你是老手，你也做不到持续的盈利啊。今天盘中我相信绝对有人写我b话太多了，我屁话太多了呃，我要我要想着今天晚上怎么给你们讲这个动态思维？\
我盘中才讲这么多话，本来我是想着不讲话的，我我我睡得不够。我没有睡。看33，我后面会讲，后面会解释的。看山是山，就是时刻尊重市场的客观事实。跟这个啊，是有异曲同工的。很多做短线的老手迟迟做不到盈利啊，多想想这个动态思维啊。这个值得是值，今天这节课是值得你们今天晚上不睡觉，\
或者是你给我。反思，沉思，独自的一个时间去想清楚。是不是在这里做的不够好？是值得这样子去做的一节课来的。这一期跟以前的不一样啊，这一期。更着重于落地啊就好，包括今天的这节课，你猜怎么办？控制银灰比怎么控制银灰比？写的清清楚楚，怎么控制盈亏比先给我制定个纪纪律，亏多少你必须走。\
每一笔交易，你要想好你的心理承受，承受是多少？绝对不会放放大亏亏损。是吧，然后游资常用的模式哦，什么样的胜率高，什么样的胜率不高，然后自己再去完善。二波的条件非常苛刻，不要他妈瞎鸡巴看到一个人说杰哥要不要走二波啊，杰哥他后面能不能怎么怎么怎么样啊，那等他走出来再说嘛，是不是二波的条件是很苛刻的？然后为什么迟迟做不到持续盈利？\
稳定盈利会不会就是动态思维没做好？这些都是能立马用到你第二天的一个实战当中的。全部都是落地的课。然后下一节我想想跟你们讲什么啊，星期天。也是要落地的。题材的我会放在。下一周。这一周。我还得再讲点别的。就题材的落地，我要讲你要放在下一周。呃，然后给啊这这个没问题啊，等一下去看回放了，\
抓紧抓紧时间啊，九点半了啊呃，给你们讲另外一个。呃，现在的宏观变化，这个PPT我会发出来给你们啊，这PPT没什么好抄袭的。我盘中能不能多逼逼一些不能不能不能不能。太难了，不能。讲系统，系统不用讲，我直接甩你文件，自己依葫芦画瓢去干就是了。自去去制定就是。\
这个会发出来，这个没什么好抄袭的嘛。这没什么好抄袭的，就就就重要的是我口述的动态思维那一部分。这个我会发出来，然后给你们看下一个文件啊，共享一下啊。呃，直接给结论的一个文件，看到没有啊？有时间讲讲系统，系统不用讲，我已经写的足够清楚，手手把手教了以前的文章来的。你需要的去公众号看，\
公众号写了讲持筹者跟持币者的心理博弈，我不会在这一期讲你们听不懂。听了也没有用。我现在上的这些东西都是为了最后这一节。我我要我要退休的最后一节课，这个持久者跟持币者心理博弈去做准备了，没有这些基础，你听那个你听了哦。就这样啊，或者是你听了你杰哥你说的啥呀？那不是浪费吗？你没有构建好这种基础，就好像上一节课讲的资。就认清所有资金的类型，那你怎么博弈没有这个动态思维？\
你怎么博弈？是不是没有那个完整的一个复盘跟看盘的一个过程？你怎么博弈？怎么博弈嘛？我就问怎么博弈嘛？是不是能能看得到这个文件吗？就就明年就没有了，今年年底还会开一期，更少的人更少的人就这一期减了100人，就就到年底可能会更少的人直接砍100。直接砍100，这一期砍了100就下一期继续砍100。啊，然后。看得看得到这个是吧？\
呃，看得到这个文件，我直接写的都是结论啊，稳定币的事儿很大。大的不仅仅是稳定币，而是它引发的整个金融科技的变革。它让整个金融系统去适应这个新的环境，新的事物。流动性是不是要流动性？是不是要要要进化呀？你的防范是不是进化规范？是不是进化呀？你各种通道是不是要打通啊？这个叫做金融科技的变革，这个没有结束，\
这个没有结束啊，然后。创新要持续保持关注。行业上，因为随着我们从一开始讲创新药，到现在我们会发现它在行业上取得了更多的成绩，这个是有利于它整体行业估值的一个上移啊。现在没走完。好吧，然后金融加科技会是接下来一段时间的一个方向，金融科技往前走。然后香港的第一波大红利。低波段红利依旧具备吸引力。为什么呢？是这个我啊，\
我不想不想解释了啊，这个跟画债有关啊，跟现在的一个。呃债有关，然后恒生科技，它是好东西，它长期一定是很好的，恒生科技长期一定是很好的。但是短期由于这个权重问题，现在的这个承压问题没有解决，在我之前讲的到现在他这个承压问题都没有解决。精通美团，阿里他们大家。是不是啊？是不是打架了？\
车圈有多卷是不是啊？这些都是问题，但是他们一定是好东西。然后a这边区间。3300到3500之间高区间震荡，如果这3500上不去，他回踩这一脚。他也踩不了多低，也踩不了多久，是否要向上移，我们就有待观察，能不能站上3500。站上之后，也有可能震荡向下呀，是不是也有可能保持震荡？\
震荡之后，是向下向下还是向上呢？有待观察，到时候听我补充就傻了。你们要知道，现在3500，它不再是一个跨过3500又怎么怎么样的，已经它没有意义了。已经没有多少意义了。经历了一次3500爆头之后，我们之前的那种宏观直播讲的预防那种快在7月9号之前快速触及3500之后被爆头的那个风险。已经就被释放了，就之前那个爆头，前几天那个爆头已经释放了。那么，\
现在再重新回到3500？跑路的必要性就已经开始下降了，就可能当时你看卧槽，杰哥说过3500快速上到3500要跑路。要开始做t要减仓好了，你当时减了之后。然后啊，或或者是没简历，到现在来看再来看，第二次去触及3500，你会不会说啊，要要大幅检查，或者是一定要跑路。这这里就更乐观了，我选择词筹去看底牌什么意思？\
我选择不减。明白吗？你你我我我比较乐观的，我选择不讲，那你你没有这么乐观，你可以减一点点。是不是啊啊？还有就是这里往下，你不要指望市场会砸出一个什么样的深坑给你啊？啊，4月7号那个机会已经过去了，明白吧，4月7号那个机会已经过去了，不要指望再有这样的深坑了。啊，\
这个某对控盘的迹象他妈相当明显。毫无征兆的大涨，都是带有zz任务的。明白吗？你说这两次的一个大涨，会不会就是给股民信心告诉你，接下来不管川子那边怎么整？我就是有这个能力，大家不要慌。会不会就是这个信号呢？是不是高度控盘的这个迹象是相当明显的，知道吗？然后TNT科技这边啊MV店跟啊PCB已经涨了很高了，但是没走完。从现在开始，\
注意节奏，它不会一直长大。它可能会需要需要精力回调或者震荡了。这个时候你就不会一直涨啊，你要注意节奏啊，而低位的半导体相关的这些什么流片啊，封装啊，设计啊啊，包括激光胶啊等等这些东西。还有国产算例这一些啊啊数据中心啊是吧？这些东西它是有补偿需求的。然后传媒游戏这个趋势不容小觑，就是他们的趋势是健康的，如果你在里面，你可以继续撸。\
好吧，然后其次就第二梯队看的就是精工跟有色有色，这里包括黄金啊，黄金长期看好这个不变啊。军工呢，维持上上一次呃的观点啊，维持上一次的观点。然后h这边看创新药，跟第一波红利恒生科技。他很好。你可以很长，你可以长线去看，但是现在状态不太好。如果你想着你买了呃，下星期又涨了，\
或者是就马上就涨了，你就不要碰恒生科技了，它不好，现在但是你要拉长。拉长时间来看。他很好。然后呢？关税对我们的影响现在明显是脱敏了，而且某队已经给出了一个强势控盘的一个。很明确的信息了，别怕。这是更大的托密。潜在的外部风险不再是关税，它有可能是南海跟湾湾的问题。如果出现这样的风险呢？\
可能短期会暴跌。但是长期看是绝佳的买入时机。这种绝佳的买入时期呢？是历行历史性级别的，需要有极大的魄力者才能把握住，因为那时候肯定是。恐慌的他妈的吓死人的。然后我们内部会不会出现风险啊？概率比较低，但是我要防着一手，我们防着一手，防着一手什么呢？房地产房地产绷不住往下一跳。这里我就叫大家盯着万科。万科的问题盯一下万科，\
如果万科报了，那绝对不是好事儿。怎么救都都得救，万科万科不能报。然后呃，下半年流动性宽松的预期不变，流动性一定会比现在好。最新的预期就是交易员去预期啊，最新的预期最迟九月份降息，最新的预期好了，讲完了，这全是观点。呃，然后还有没有什么问题啊？有没有什么问题啊？\
消化一下。星期五之后我就要成为一个。早睡。且爱干净的男人，老婆跟女儿回来了，不可能在家里抽烟吧，是吧？衣服不能乱丢吧，是吧？得早睡吧，是吧？中筋为什么这么弱？得讲一下。只能说我也不知道，因为今天主导那个PCB主导科技的钱呐。\
它只有小部分是情绪的。就是小部分的情绪，大部分那是那个中午撤回两条消息是什么？就是叫大家那个。盛宏啊，再冲的话，把那个昨天低息的仓位提一下。但是我想了一下，这样子讲不好啊，就直接直接带交易啊，我然后我就撤回了，不合适。呃，机器人呐，机器人。\
虽迟，但是会到。虽迟，但是会到哦湖南取不取代长城我不关心啊，我取我关心的是这个周期到底是不是能？像我的假设那样走出来啊，如果走不出来的话，那长城跟湖南它也没有他们什么事儿啊。我趋势股一般一般不会日内做低啊。我一我我一般不会日内做题的。而且我买的很早啊，我买的很早啊，特别是那个叫什么呃，正是时候的时候。当时我配的什么芯片，\
半导体我一定配，然后MV链就CPU
CPU从就就之前我能给你们啊，就就去年二月份的时候能提前给你们找出来。那现在我也肯定不会错过CPU
1定配芯片半导体，我一定配国产算力，我一定配，反而我配的比较少的，就我PCB我也一定配，我配的比较少的。是那个传媒游戏啊。传媒游戏我配的比较少啊。机器人我也配的比较少啊。我跟你们做趋势股不一样啊，我的思路是去配的你们，而是买的在上他身上，\
在某个标的上面赚多少钱是你们。你你们想的是这种我的我的想法是我在这个方向，我得配多少份额，而我这个份额要赚多少钱，我不在乎是a涨还是b涨还是c涨？我芯片肯配肯定配啊，但是现在并没有太多收益。你的消息一般在哪里呢？同花顺呐，为什么你们这么在意那个消息在哪里看呢？达达，现在确实影响不太大。还有端侧没错，峰哥说了，就是这个传媒游戏我配的比较少，\
端侧我也配的配的比较少，我操。唉，那我最近在想要不要去调整一下啊？你们你们不要想这个啦，就我讲的时候你们又又不买，就别想配不配的问题啦，先搞清楚，我讲的时候你会不会信的问题？哈哈哈，是不是先先先想想明白，当时为什么没有听进去，而不是说想看看我怎么配？这个不关你的事儿，你没有这个钱的时候，\
你不要说配什么好不好？你没有这个钱的时候，你不用考虑配不配的问题，你先哎呀我，我们群里面就就就龙虎门里面啊，有一个。一个兄弟啊，他名字叫郑。然后它的圣红很夸张，很夸张，基本上是在正式时候，那时候开始做的。然后最近开始减仓。很夸张，他做的就很多个b点在底部，\
然后最近开始减仓。嗯。对呀，就是想赚快钱，拿不住，当时两个月前我讲这个的时候，你们可能是当我在傻，当我是傻逼吧。花花了一块八花花了两块钱过来听我讲这个狗都不看的板块。是不是？你没有这个钱的时候，你就不要说配什么质啊。就我说的是机会的时候，你就开始买一点，买一点，\
买一点。是不是？你就不要想着像我们这些配，我们是捆在一起配的，你做不到这种的，你没有那个体价。一个月是吧？也有一些啊，给我看他盛红跟新一胜的。没有那个啊，名字叫正的那个兄弟拿的久有一些呃，半路撞了二三十个点就出来了，但是那个正的那个兄弟确实。啊，之前那个大涨，\
还有今天的这个大涨就开始减仓了。就开始减仓了。非常牛逼。不一定拿得住啊，不一定拿得住。因为不是你自己看出来的机会，你不可能无条件会相信我，我也会错的嘛，不是你自己有把握的机会，你看不了多远，看不了这么远，你可能转个二三十个点你就走了。好了，没什么问题就。下播了，\
看回放了。也快讲了，接近两个小时了。这星期天讲什么的话，后面再说吧，我还在考虑啊，我在考虑讲哪个更加合理一点。呃，这个PPT这个要不要发？哦，这个东西还是不发了吧？你们多多看两眼吧，多看两眼，在复盘里面也也也有看这个，我就不发了啊。\
这个不发就发那个PPT。呃，这个问题我要我要回答一下啊。这个姓杨的兄弟，他说什么？啊哎哎哎，你被你们刷走啦？呃，杨浩成为什么说明天会有可能换个方向带头？你觉得今天要买？PCB的。要买光伏的。他买了没有啊？他买了没有啊？你不会想着明天去接力吧？\
是不是大部分的想买的钱都买了呀？你看一下它们的量。是不是而且没有明确PCB跟那个光伏是唯一的主主线了？那还是轮动背景啊，轮动背景那今天想买的人都买了，那明天他爆出更多的买盘。概率是高而低啊。概率肯定是低啊。概念肯定是低压。所以你才是会做出这样的推演吗？反正这一期的所有的课。都是为了。退休前最大的那节课叫持筹者加跟持币者的心理博弈的那节课去做准备的，去做铺垫的。如果你真的是想啊，\
陪到我退休就最后那一期也来。也认真学好，最后那节课你把这一期的所有课都给我认认真真的一点一点的看透，一点一点的看透。都是基础啊，你没有这些基础，你听不懂最后一节课的。PCB今天的钱啊，我就考考你们一下PCB今天的钱是短线主导还是趋势主导啊？是不是你学了那节课，你就知道嗯，趋势主导的也有短线，但短线的成分不多是吧？就学了那节课，你很好用的。\
很好用的。就很好用的那节课。那你就用趋势的角度去想，那我明天要不要去接力呀？是不是马上达人？这不又来了吗？是不是那节课很好用的那节课？三年了哥。你知道这三年我怎么过的吗？你知道我掉了多少根头发吗？呵呵，好了好了，下播了，睡觉了，我我洗个澡睡觉了，\
你们看回放吧，拜拜。嗯。
