# 0720后续！关于抓住主要矛盾！抓住市场核心！全面落地！

活了活了活了。我又回来了。可能是我的电脑真的是出现了问题，刚刚弹了一个窗，弹了弹了一个窗。好像什么缺失什么什么程序啊，还是还是说什么什么程序损坏了，估计真的是澳门新普京弄的。呵呵。咳。刚刚讲到哪里了？呵呵。刚刚讲到哪里啦？讲到是。哦，就这这这一页是吧？\
呃，然后我们看下一页哈，抓住矛盾主要好处啊。嗯。这有点哲学啊，我写的有点哲学啊，跟大家一起过一下，然后把一些重要的标注一下。因为它存在支配地位啊，所以它决定着这个事物整体的走向。抓住它呢，就说明你的方向。80%不会有错。明白吗？由于支支配地位，\
所以它决定着事物的整体走向，就你抓住了主线。主线就决定市场的走势，走势，那你抓住主线80%你都是对的，都是对的。啊，人人往往就是能搞清楚核心的本质啊，事情问题的核心本质还有解决的关键路径就是你不要走弯路啊，你就直接把它解决了就好了。举个例子啊。你不会做一些不合时宜的事。你不会在全民划债的前两年的那个时候去要求降降准降息，去要求市场大涨，对吧？\
啊，你不会在啊？美国暴利加息的时候去要求国内降息对吧？啊，你也不会在大家都在炒科技，炒人工智能的时候去问。去问杰哥，我的房地产为什么没有涨？对吧？这个就是抓住主要矛盾，就等于抓住现在。呃，抓住主要矛盾，就等于抓住主线，就这样理解就好了，\
就等于抓住主线。主线之外呢，跟你没有没有什么关系，要抓住这种啊，这种这种全民话赛啊，跟美国暴力加息啊，这个叫做宏观的主要矛盾。等一下，我会分层级给你们讲，有不同维度的主要矛盾。啊，然后第二点抓住假矛盾的好处是什么呢？集中力量办大事。钱是有限的，到底是划在重要还是把A股搞起来重要？\
放在当时的场景肯定是划在重要啊。啊人的那放在我们市场里面，参与者的角度来讲，人的精力是有限的，时间是有限的，钱也是有限的，这个精力打错了。啊，有的时候你们看到我很多错别字啊，那那就代表真的是我打的啊，你们就将就的看就好了。看得懂那个意思就好了。这些呢，我统称为战略性的职员。啊，\
我常说嘛，不在那些杂毛跟一些小机会上面浪费战略性资源就是那样。抓住主要矛盾，能能把你的有限的资源，你有限的精力啊，你有限的仓位啊，有限的时间啊，去投入到决定性作用的环节，避免广撒网。以最小的。代价去突破，打蛇打七寸了。什么是防伪啊？没懂诶，什么是防伪？\
你们看到你们能听听得清我直播吗？能听听得清我声音吗？啊，现在我都有点心里面没底了。怕你们听不清。啊，然后举个例子啊，就是我们炒作经常常说围绕着主线去干这个就比较好理解。现在整个市场炒炒什么呀？这就是主线，你在主线上混。不管你菜还是墙。即使你是个菜鸡，你可也有可能赚到钱。啊，\
在市场没有起来之前。那个正是时候的那一节直播给你们推的狗都不看的算力TNT。在整个大局观上，就是抓住了主要矛盾。因为在那个阶段，我们的自主可控是提到了一个很高的位置，而整个市场要起来的是上层的意志。那整个市场要起来，你光拉银行不行的呀，对不对？要带动整个a的一个热情是吧？真正的干实事的还得这些东西炒起来。这个就是大局观中抓抓住了主要矛盾，这个下面会仔细讲啊。还有一点，\
第三点很重要啊，这个很重要，就是增强你的决策的科学性跟客观性，什么意思？主要矛盾。代表着整个市场主导性的参与者，他们都在想的一个东西，他们都在关心的一个东西。你在这个基础上面去做出更往外部延伸，去拓展去做出的一些决策。都是符合市场合力的，都是符合市场上最大的那股力量的。想法的，所以你做出的这种推演的正确率相当之高。能理解第三点吗？\
就是你抓住市场的主要矛盾，在这个基础上面再做推演，这正确率是很高的。如果你不是主要矛盾，你随便抓一个矛盾点去做推演，你可能是越推越错。高胜率是这样子来的，一定是从这里出发的，这是个基础。咳咳。啊。刚刚我讲的这些啊，你们也发现是跟大局观相关的。股票市场里面的主要矛盾解决大局观的问题啊，就是为了解决大局观的问题。\
那这种大局观呢，是分层的，它是有几个维度的？首先，全局矛盾，还有局部矛盾，分两层呃，分两个大部分，然后局部矛盾里面又有又有几部分？股票市场里面呢的矛盾层级之分，你需要先判断到底你今天的这个思考是对于全市场，全A股来说。还是说局部某个风格，某个行业，某个个股而言是吧？\
你做出一个推演，做出一个思考的时候一定要。明白自己是基于什么立场去想的，这两者的矛盾不同。先看这个全市场的主要矛盾啊。就指数就直接说是指数。跟指数相关的一些因素，例如宏观经济周期。啊，货币政策，然后顶层的政策导向，这里还有财政政策啊，然后还有。全球资本流动啊，东升西降的这些啊，\
美联储降息加息的这些是吧？这些去推演一个指数啊，后面我再加一点。咳。这样应该能懂吧。这个应该能懂吧？说白了就就是通过这一些东西，你去分析去判断，现在这个指数健不健康正不正常，它可不可以这样它后面？大概率会怎么样？这里肯定不是做预测啊，是有根有据的，有多种情况的推演。有的时候你推演指数很好，\
但是他突然间出现一个黑天鹅，杀你一个一一百多多个点，杀你一根大阴线，你怎么整呢？是不是啊？那种情况市场会纠偏，就是它跌下去还会上来。现在能听得清我说话吗？听听得清扣个一啊，我现在看只有一百七十七十四个人啊，刚刚有200多个人。啊，听得清就行。然后开始讲市场的一个局部矛盾，局部矛盾呢，\
先讲风格是风格上的一个矛盾，市场风格的主要矛盾。刚刚那个复盘上其实也讲了哈。大家举一些例子出来，有哪些市场的风格啊？机构风格，这个就是大趋势风格，还有个短信风格，短信风格呢，就是游资散户为主导的一个。接骨传花的一个游戏。又分为短线趋势风格，还有短线连板风格。然后呢，还有抱团的风格啊，\
也有快速轮动的风格等等，各种各样的风格，其实我都。都在这个实战当中给大家讲过也，我们也经历过。这个风格呢，大家更多可以理解为市场局部矛盾的一个。展现形式。一个展现形式。刚刚讲过哈，这个矛主要矛盾，它是怎么来的呢是？主导的参与者，普遍的最想要。最关心的一个东西就是群体效应嘛。\
具有主导力量的。参与者普遍性的。一个思考就具有群体效应，那既然是群体效应形成的，你就能找到市场主流资金认可。并且形成这个呃群体效应的风格，就例如我刚刚给你复盘的时候给你们讲的大趋势。除了短线，超强的人。不用去做其他人，似乎都打不过。那你只能去做啊，这一部分的团，这一部分的团体是不是形成了一个群体效应啊，而且他们的力量是不是非常大呀？\
你这你就知道了，一个主要矛盾吗？你就抓住了市场炒作的主要形式的主要矛盾，你就可以事半功倍了啊，到到底是怎么样呢？如果你躺在趋势上面啊，即使它调整个四五天，两两个星期吧。啊，后面他还能行高。你就能设备工呃。事半功倍了。草事半功倍，别人做短线被打成狗，你做趋势风生水起就是那样嘛。\
咳咳。然后第三个就是行业跟板块的主要矛盾。什么意思呢？直接举例子。幺九年的新能源有光伏风电呃，那些什么还有新能源车？如今的光伏跟新能源车的矛盾跟当时就不一样，当时的主要矛盾就是用野蛮扩张，用渗透率快速提升来带动。行业带动业绩的爆发性增长。是不是即使当时的估值高了，但是资金能给高估值啊？确实能给高估值啊。但是现在发展了这么多年过去啦，光伏新能车居然是反内卷了，\
就代表了这个行业产能过剩。它的需求跟增长率，这增长你可以把它了理解为潜在，它现在的市占率还有潜在的。市场还还有多少？这个占比不匹配。才是现在的主要矛盾嘛，就同一个东西，它放在不同时期，它会有不同的主要矛盾，导致股价的表现，还有涨势，也是完全不同的。啊，再例如啊要。\
政策集集采的力度与创新，要研发的进度还有消费。居民收入有没有提高啊？高还是低啊是吧？有没有提高预期啊？然后现在的这个CPI这物价指数啊，有没到底有没有复苏啊？这些节奏。就是去观察行业的一个主要矛盾，然后其实行业的主要矛盾呢，也属于宏观的范畴啊，你只需要知道，但不需要深入的了解。你你你一般听我讲就行了哈，就是宏观的，\
你们也打不过我，也没有我强啊，你直接听我讲了就好了。就像过去的算例，狗都不看的时候，我看。那个时候算力它经历了什啊t
ntn算力，它经历了什么呀？是不是从过热到过冷啊？过冷是一个。然后h二零的一个买不到，让我们的整体的算力基础是不是减弱了呀？然后MV链为什么没有长起来就就之前啊，之前为什么长没有长起来是因为？有一群傻屌，\
他说算力有泡沫，算力过剩，导致整个行业发起了行业自发性的一个类型。去反复的问算力到底有没有过剩？当算力的泡沫被证伪，英伟达的业绩还在飞呀，然后各种需求还在爆发呀。就被证伪了嘛，是不是商业泡面被证伪，所以NV链就起来了。明白吗？这些东西你们听我讲就行了啊，因为你们自己去做，基本上做不到，要花挺多的时间。\
咳咳。嗯，然后各国主要矛盾，这里基本上是不用看的，为什么呢？因为单个个股的走势往往是很多个因素导致的，而不是说你单纯说它的自身原因。但是呢，放在行业巨无霸龙头上面呢，是可以跟行业的主要矛盾。类比的例如茅台，它的出厂价还有啊，渠道库存白酒的库存是我一直提的，说白酒的周期没到底没到底没到底，就是这个库存。\
还有这个出厂价，还有一个经销经销商的一个价。都可以判断它的周期没到底。然后啊，宁德时代的这种市场，全市场的市占率，然后还全球市场市占率，还有。电池技术迭代导致的风险什么意思啊？电池技术迭代就是它会不会在固态上面跟不上别人的发展啊？是不是这些这些都是一个对个股的一个思考，也是各国主要矛盾，其实在我眼里啊。嗯。不能单纯的这样子判断，\
一定要综合起来。举个例，举个例子，就算茅台它不行，就是白酒的行业周期不行呃，锂电池。啊，这个市占率可能啊，林德这个市占率可能提升的后后面会更慢，或者是不提升了啊，然后固态电池有可能不是最先进的了。即使有这些风险，但是一旦流动性溢出，什么是流动性溢出美国降息啊？一旦降息，\
满满市场都是钱呢，他一定得买。知道吧，它也会涨，也会跟着涨。这个PPT以后呢，我考虑一下发不发？然后抓住阶段性核心变量，就主要矛盾随市场的阶段动态变化就刚刚讲的。幺九年的新能车车是小甜甜，现在的新能车它叫牛夫人知道吧？市场的矛盾点，它不是一成不变的。随着经济周期，政策周期，\
资金切换。去判断当前阶段哪个因素影响力覆盖面最广，持续性最强，那对于新能源车来讲，现在最重要的问题就是无序的内卷。是吧，不再是。新能车行不行，不再是电池技术会不会着火，不再是续航里程，不再是你你的那些啊。啊，民众的认可程度，而是反内卷。这就就是那些东西啊，\
在反内卷面前，它不再是影响力最大的那个。方法就是先锚定市场大背景啊，到底这四个是一个大点哈，等一下我每一章每一个我都会分PPT给你们讲啊。市场的大背景，第一个是资金驱动还是政策驱动，还是基本面驱动，然后排除法去排除你选你看的这个矛盾点，它是不是主要矛盾？然后跟踪法就是去验证验证你这个矛盾是不是主要矛盾，然后第四点就是警惕。拐点，警惕矛盾的切换信号。好一张张PPT讲哈，\
首先是资金驱动的还是政策驱动还是基本面驱动？啊哎，我这我这怎么删了一部分啊？稍等一下啊。删稍稍等一下啊，我删了一部分，我就把它补上去。删了一部分。资金驱动就是没有基本面说特特别好的拐点，因为没有产业革命的时候。那资金也多了，那怎么办呢？那就是宽松。啊，流动性宽松上的估估值扩张，\
资金涌入高景气道的啊，高景气度的赛道，而且涌入好东西就是那种。什么核？中国核心资产就是那个时候提出来的核心资产。然后政策驱动的阶段。九二四就是啊，很明确九二四。啊，二零年11月A股的反弹就是啊，疫情开放预期嘛，叫房地产松绑预期嘛，还有二零年四月份的上海解封。这些都是政策导向，而九二四政策导向主要矛盾包括啊，\
4月7号的那个关税。主要矛盾就变成啊，就变成了关税，不再是说啊，政策导向什么的啊，而是变成了关税。关税发怎么发展怎么样？有回放啊，有回放啊，这个有回放。然后当关税逐渐脱敏之后呢，就前段时间到三千三千五，下面想要上3500的那种时候呢。就变成了我们自身经济复苏的一个主要矛盾，包括现在也是，\
包括现在上了3500之后，现在的。我们对宏观的关心，就对市场更大的局的关心，就是我们自身的经济复苏什么时候能持续。就得看pm
i呀ppi呀啊CPI呀，那些东西明白吗？啊，第三个基本面驱动的阶段。很明确，这个就叫做产业革命。或是产业复苏。明白吗？就突然间有个产业出现了，产业性的拐点。\
就例如dpc带来的人工智能革命，就例如创新药的那个啊dp时刻，这些都叫产业产，产业革命，但是创新药这个对比于dpc当时。有一个独立的大周期来讲是弱的多。咳咳。啊。啊，我得去看一下医生了。自己拖了好几天都没好。嗯，基本面驱动一般是讲一个行业，它突然间相好了，就带带动了它的业绩。\
改善的预期业绩突然间向上的一个预期。其实这个放在九安上面也能看得到，九安当时就是一个故事重塑嘛，就是业绩可预见的。大幅度增长。明白吗？就是基本面驱动的意思。听得懂吗？这个我讲的比较快诶，讲的比较快。嗯。然后政策驱动阶段啊，刚刚这个这个这个讲了啊，就刚刚哦，我没有没有弄是删掉我就那我这两张删掉吧。\
嗯，后面这两个删掉吧。然后还有接第二点用排除法去扔掉，次要矛盾。删掉干扰你的噪音。可以理成为底层逻辑，我刚刚不是讲了吗？我们解决这个主要矛盾就是解决大局观的问题。我讲的这些都是为你的大局观服务的。明白吧嗯。市场每天就有很多消息啊。到底怎么去？分哪些消息是主要矛盾，哪些是次要矛盾，哪些消息重要，\
哪些消息不重要，这个我会在判断题材那个课。落地课会给你们详细的讲下一周的课，叫做题材的落地课，然后再下一周叫做接力，不仅仅只有连板接力。这两个周的课基本定下来了，然后后面的课就开始上强度了，关于周期的。就开始想上上强度了。嗯呃，这里有两个标准判断哈。穿透力大不大？持续性大不大？第一事大。\
第二，产业链长。这个持续性了，哈哈哈。我刚刚讲的那个墨脱水电站呢，是不是是大不大呀？我觉得挺大的，那这个实质性长不长啊？那产产业链挺长的，它炒起来也能炒炒挺久的，就看它明天表现了。就看到明天表现了。啊，这种美联储的加降息啊，那肯定是有非常有穿透性的，\
穿透层级的，所以它大概率会是一个主要矛盾。啊，然后在这种主要矛盾面前，公某个公司的业绩布局预期。这种小利空，它只能是逐逐步一个局部的小次要矛盾。我这里再给你们举个例子啊。例如，在整个大周期都在主升阶段，你一个龙头的个股，它出了一点点利空。你觉得他妈要不要紧？是不是你觉得他要不要紧？那肯定是次要矛盾嘛。\
啊，甚至给你一个低息的机会啊。当现在环境不好了。监管出现了。是不是大家都上不去？是不是你这个时候就要担心监管，那如果主升周期，主升大周期。龙头不断的往上顶。你给我发一次监管函。股民沸腾一次，这个监管就是次要矛盾。明白吗？那所以为什么有的时候去很关心监管，有的时候不关心监管就是那样的，\
你要抓住主主要矛盾在哪里啊？现在的主要矛盾是短线，不是流畅的一个主升周期啊，所以你监管真的是要怕的。那主升阶段呢，主要矛盾就是现在是主升阶段，你给我猛干，放心干，用全力去干。而不是说担心他那个监管。明白了吗？第二个持续性。其实很简单，一件事儿事儿大不大，后续政策会不会给？\
就两个就这两点，我觉得。咳咳。然后关于题材判断更详细的，会在下周的课去讲。第四点警惕矛盾切换的信号，及时调整和核心逻辑啥意思呢？四月份，上海封城的那那个时候。我们很紧张，全民看热情，看疫情，然后四月份之后上海解封的主要矛盾就变成控。动力煤的价格。去救工业链，\
工业的复苏。那个主要矛盾点就过了，所以那个时候那个周期是属于新能源车产业链的。出来了一个中通客车。属于基建主义新能源的一个产业链，那么一个呃周期记得吗？那个时候。然后二三零八月。AI就是那个业绩压力嘛，就大家开始怀疑AI是不是有前景，但是它不赚钱。啊，算力价格下降。所以导致。AI的股价承压，\
然后二四年的九二四。熊市思维切换到牛市思维，即使从10月8号到市场。没涨起来之的时候，到今年的年初10月8号，到今天的年初是市场是调整跌了一整轮的。啊，包括后面的震荡也上不去，很多朋友或者是很多菜鸡，很多愤青都会在。喷牛到底在哪里？但是我一直是保持着叫做牛市思维嘛。就是因为这个平地一声雷的一个政策，还有上面的态度定性了。是吧，\
上面的态度，他上面的意志，你要知道他有多坚定，你就不会用熊市的思维去看待市场。然后行情起来之后是吧？10月8号的那个时候，它的矛盾点就一下子到达了。杰哥说的最高点。矛盾点就是长得太快了，这是上面不愿意看到的。就马上出来降温了嘛，降温之后你就要想牛市思维之下也会有长得太快的情况。然后二五年的4月7号，主要矛盾点就关税的影响。呃，\
跟之前的那个能不能突破那已经问题不是太相关了，我们大家所有的眼睛就看着关税的影响。看着那个关税的影响，就看某队能不能接得住啊？那么，关税脱敏之后呢？就看指数能不能继续上夯实了是吧？就是那个特朗普给的那个日期到了之后，哎，市场一点他妈都不怕，还往上干，这就叫夯实了。嗯，然后上了3500之后，主要矛盾就变成了我们的经济数据，\
能不能持续的回暖，即使我们数据啊，经济数据是现在这个屌样，我们也能占3500。那我们后面。基本面回暖，是不是还要去干上去啊？对不对？杰哥，怎么这么屌？真的有人有这个水平吗？我哦，我明白了，你在骂我不是人，哈哈哈，\
你在骂我不是人。呵呵，然后呢？总结一下，就是给大家总结了一个周期的一个公式。先先阶段性定位啊，现在的整个宏观环境怎么样？宏观环境怎么样？然后哪些因素是哎呀，我重新写一下，这个太不人化了，宏观环境怎么样？然后到现在。什么？而是大家最关心的，\
影响最大。这。诶，等一下哈，我看我这个PPT有没有写错？这动态思维其实在上节课讲过了。这个就。就构成了。其实这节课呢是。大大局观的一个基础课吧哈，就这节课，你把主要矛盾的这一部分拉出来，它就是大局观那个。基础课。然后大局观解决了，\
剩下的就抓住核心。解决了大局观之后就。开始选题材，选个股，选手法是不是？后面这个过程呢，最优解，而且必须要做的就是抓核心。核心。它是有市场人气的啊，它是市场人气的一盏聚光灯，也是资金密度的一个聚光灯。它是决定的。我们短线交易的一个资金效率，什么是资金效率？\
就是用最低的代价。最多次的赚最多的钱，这个就是执行效率。你可以理啊，理解成最有利于自身账户的一种交易行为。交易的本质呢，叫做赚资金共识的钱，大家想一块去，你就能赚钱。大家想一你能跟市场上绝大部分的人就市场合力，想到一块去了，你是亏不了的。你是亏不了的，你想着它要跌了，而且你这个要跌了，\
是基于整个啊大局观之后。而且你是在基于对核心的判断。就等于你是在市场合力上面判断它要跌的。所以你是亏不了钱。如果你在同样你判断它要涨的，就是大家都知道它要涨的。所以你也会赚钱。这一句话啊，资金永远向阻力最小的方向流动，这个方向就是核心。而非核心的标的呢，它就在散落在地上的硬币弯腰去捡，是需要大量的时间和成本的，跟你你核心只有一两个，那不一样啊。\
这里告诉我们的就是有主线，你就猛干别的地方，别看有龙头。不管是不是短线的龙头还是趋势龙头还是市场总龙，你就死死的盯着做，做到趋势趋，做到趋势趋缓了。即使你不想做它，你也得天天盯着，就好像保着。我其实出去了两次。是不是导致我是不是出去了，但是它一直在我的自选里面，它不会走的。他不会不会删掉的。\
它一直就会在里面。那核心标的的资金效率体现在三个方面。第一。大资金方面操作。然后第二点。嗯，等一下。还有一旦板块高潮，或者是板块分歧回流，它一定不会缺席。这叫做流动性的溢价。你可以想想象一下啊。潮水涌过来的时候。它是一个非常。显眼包的一个水坑。\
是不是它一定能一定能容纳这么多水？它一定一定能装到水。你现在才来问我为什么在保值上面玩了这么久，你还不如问为什么？清朝会会会灭亡。为什么我们新中国会成立是吧？每天都给你演示了，每天我的思路怎么样都给你讲清楚了，就没有必要现在再问你，你想。你发现你自己突然间不知道为什么的话。说明在过去的这么多天的实战跟复盘当中呢？跟讲解当中你是没有认真听的，或是你没有听了，没有理解。\
那么，最好的办法就是把这个过程重新。复盘一次。重新复盘一次，以前没看过这个图啊，你都没看过我做做浙江建投的，没看过我做那个敬业达的那些。你看是吧？你这个才哪到哪儿啊？是吧？这这这个恒宝才哪到哪啊？然后第二点就是波动溢价。核心股就会涨的更多嘛，就直接讲。哎哎，\
烦。直接讲就是上限更高，且不会a来h。稳定币是很大嘛，是吧？你记得是吧？嗯，当时我做的是是什么呀？运营嘛，是不是？嗯，然后他一直医治，我也没办法，那后面只能做红宝了。然后时间溢价就是它能走的更远。\
这个跟我们之前讲的龙头很像，龙头它一定是核心，但是核心它不一定是龙头。因为我们现在普主流说的核心，它是人气核心，它可以有好几个。也可以是变变。去换的。但是呃，当核心跟龙头画上等号的时候，例如稳定币的龙头就就他妈恒宝，谁也取代不了。这个时候呢，基本就只有一个铁打不动了，谁都取代不了，\
之前有人问过为什么京北方大智慧不能？不能。呃，不能呃，取代恒宝那是基本上是不可能的嘛，说你大爷始终是你大爷，是不是你怎么取代你大爷呢？是吧？然后游资的账户。我跟你们说80%啊，90%吧，90%的油资的账户中大项都是。他们的曲线都是平滑上升的，那些大起大落的都是采集，这是因为这90%的仓位，\
我压我们压在核心上面。短期肯定没有你们赚的多啊。就好像之前你们去搞那些啊，那有些人去搞那个艾绒，然后去搞新股什么一个月十倍？很牛逼，然后辛苦一天三倍很牛逼，但是在我们眼里他狗都不是，知道吗？就完全都没有任何的吸引力。我们要的是确定性啊，核心的确定性比那些东西高得多。核心的风险是风险的防火墙，这里展示了这是一个容错率的问题，这核心反而是最安全的。\
担心他高。其实就是没有理解清楚啊，越高越安全，就是说这个高标，如果是核心的话，那就越安全。我给你们标注一下啊。核心的最大价值是用市场的共识对冲这种不确定性。不管是啊啊指数，还是说整个板块的炒作。呃，然后核心股风险控制能力的三个体现场景。这些你们自己看一下吧。就是板块分析核心红盘行跌啊，然后大盘暴跌，\
资金就会从各种各样的标出恐慌奔出来。涌入一些避险股或者是人气暴涨股，我这里给你们举例子啊。还是用二零年四月份上海封城的时候，因为为什么整天举这个例子啊，因为我在那个时候赚了很多的钱。呵呵，而且是非常有把握的，跟你们说的啊好，那个时候我没有做一个叫中交啊，因为中交那个时候是也算是人气核心了。他是走了几个穿越版的。啊，我当时做的是湖南发展，还有浙江建投嘛。\
啊，湖南发展，但是扛住了市场的恐慌，被资金选择了，后续走出来了，而浙江建投，他是扛住了资金恐慌，他们还能打出一个涨停板。超跌反弹的那种。然后整个周期属于正向箭头，然后后面客车啊，那些什么什么各种各样的，很牛逼的一个周期。当然，如果市场杀崩了且没有明确方向的时候。\
往往会出现普法。这普法呢，你就得又去靠你的大局观去找一个方向去找到最好。当时呃，雪球爆仓之后，你们记得那个融资盘爆仓之后，我们干了啥呀吗？心智生产力啊cpo啊，是不是？他会在这个普反当中啊，逐渐显现出炒戏炒作的方向，还有各自的核心啊，但是如果你大局观相当牛逼，你可以在这个普反当中。呃，\
更早的发现，或者是在下跌过程当中，你就知道我操，明确我知道我要看我要干cpo是不是？当时我是不是这样讲的？在就就CPU有明显的有人不断的在超。然后利空冲击的时候啊，如果反正就是有利空嘛。核心就没这么容易死。咳咳咳。哦，我要死了。我要死了。你们现在还还能听得到我说话吗？我感觉这个钉钉又废了。\
操。可以，但是我能看到我的那个啊PPT可以直接呃，还可以继续讲吗？哦，那那我们继续讲吧，我怎么样啊？不用担心我。你适应一下吧，我看讲到哪一页了？的制高点什么意思呢？因为你能站在。啊，这里不合适。短线交易呢，\
是零和博弈嘛，赚的钱就是别人亏的钱，你想赢，你要站在合力的一方。你要站在合力的一方。学会持筹者跟持币者多空的心理博弈，这个就是最基础的地方。为什么有些东？毛利往往博弈不了。那参与者的心理，你就更好的推演嘛，很容易就能知道群体效应嘛，但是你买入了一些杂毛。买了一些垃圾。它是随随机性，\
是非常。是不是？声音正常吗？声音正常吗？如果不正常的话，我我我断了重新来过。好了，我我把它断了，重新来过。麦克风问题啊，不行了吧？现在还行吗？行了，现现在还卡吗？现在卡不是是我的电脑有问题啊，\
我的电脑刚刚。不好意思，它又弹窗了，很烦，它只要一弹窗，我整个钉钉就卡住，明白吗？就很烦。一弹窗整个钉钉就卡住，然后它卡会卡一段时间，我看不了钉钉的信息，我也看不到你们的留言。我只能讲我自己的。好，刚刚重新讲到。\
你买入一些杂毛，因为那不是大多数人想的方向，所以你在建立在这个之上的所有思考。基本上。都是不靠谱的。随机性是极高的，经常有经常有有有朋友拿一些布拉格的，就是我都不认识，大家都不认识的票过来问杰哥他为什么失败了，为什么会爆头了？他为什么冲高回落了，我怎么知道嘛？是不是？因为大家都不关不关心他，只有你去关心。\
那我怎么知道他不行啊？明白吗？现在听听到听听听到我讲话没？听到我讲话没？不行了，我得重装一下我的系统。今天晚上我要重装一下我的系统啊，被澳门新葡京给干了。然后核心是复力的加速器，它就是注意啊，我说是复力的加速器啊，不是暴力的加速器啊。它每一笔交易，你每一次去做，核心都能让都能让你的雪球滚起来。\
这里有三个闭环。这里有三个闭环。你核心走强，带动板块，那市场的目光就过来增，市场的增量资金就过来，那同时也会反哺你的核核心走强。因为有新的增量嘛，你的核心就走向就像是二三年的剑桥，每个阶段的它打一个涨停板，或者打出一根大洋。都带着带带着人工智能往前走，那市场的增量资金就优先选择它。然后第二点就是。啊，\
核心股就是高位的一些核心它它转效应打出来了，做的很好，那板块跟风起来了啊，然后核心股因为这个板块跟风的强度又会反哺回。给核心股明白吗？所以我经常说短线，它不管是。呃，那个。哦，我刚刚说什么哦，就是第一位，他不管是谁？它的强度越强，都是为了顶核心去的。\
对，没错，我不我可能不正经你你这个回答的挺好的。你问我保值，我给你分析的很清楚，包括我的付款那些我都给你讲的很清楚，但是你问我一个一进二为什么炸了？我可以跟你说，我也不知道，如果硬要找理由，我也可以给你找两个，但是没必要。然后。第三点最重要。第三点是最重要的，\
你连续在核心上面。赚到钱会让你的心态变得非常平和。避免焦虑，避免乱操作，这很重要很重要。明白吧。不敢买，你就买一手嘛，我经常跟你们讲的，不敢买，你就买一手。不是为了赚钱，或者是啊，怎么样的？是为了你有这个持筹者的心态嘛？\
只要你成功的经验多了，你的自信心就会回来，你自信心回来了，你就会不断的去重复这种增强自信的行为。去重复这一种能让你赢的行为，这个能听懂吗？听懂扣个一啊就第三点，第三点听得懂的扣个一啊。我是不是又卡住了？重启都没用啊，这系统有问题。系统有问题，重启都没用。然后第六个。多问自己三个问题。\
当前的核心板块是什么？核心个股是什么？资金是否还认可？这就方法论。还有我刚刚讲到的。怎么去装？咳。但是最快的一定是死磕核心。知道吗？四颗核心。然后。很简单，就这三三个问题，反复的去问自己。当前的核心板块是什么？\
好像没有，我只能发现当前的核心风格是大趋势，那核心个股是谁？核心大趋势的个股是谁啊？新医生。那除了核呃大趋势的各个呃核心之外，还有一些轮动的每一个方向的一些核心是谁啊？把它列出来。然后资金是否还认可，就是它热度是否还在，是不是呃热度是否还在？你说一下系统。稀土他妈的连续回调了四天，把那些做回流的都坑死了那那那。周五你想他能有多强呢？\
是不是最后还不是从高回？讲一下创新药。创新药啊，有几个老的，他都在新高了，那是资金肯定也在认可啊，对不对？还有还有一个就是刚刚复盘里面讲的，讲的这些东西。好了，今天讲完了，真是太不顺利了，卧槽，这个电脑。卡了吗？\
啊尼玛。你说手镯，你突然间弹出了这样的一句话，我觉得很可怕。你你不要这样子好不好？你不要这样子，我觉得很可怕。好，我先退了，再跟你们聊吧。我的钉钉卡死了，但是我手机钉钉还行，我的那个电脑的钉钉卡死了。就不要说我听到一举一个例子，你就觉得这个哎，\
这个杰克说可以就猛干，千万不要这样，我觉得真的好可怕的。这节课的内容是真好，我哪节课的内容是不好的？是不是哪节课的内容都不好呢？我说过我讲的东西都是要给你们落地的这一期。这一期你们学不会这些落地，你不要去想那个心理博弈了，先把这些东西全部落落地才行。我钉我我这个电脑是是蛮配的呀，不不存在说说带不动钉钉的问题。我电脑是蛮配的。不敢点不敢点蚊香哦，不敢点。\
之前我觉得我是讲的太深奥了，我把你们都当人了，不是我，我把你们都当高手了。嗯，所以就您导致估计有挺多人都。学了，但是没学懂啊，以为自己懂了，其实没懂，然后这节课就更加的偏向于落地。嗯，不是不愿意讲吧，愿意讲，但是讲不出来吧，\
应该我觉得。嗯，你毕竟你给给你讲核心的人很多，但是给你讲主要矛盾的没有是不是？是不是没有？嗯。讲核心的很多啊。主要矛盾的估计只有我讲，因为主要矛盾你我就跟刚刚给你们讲哲学，讲方法论，你们有没有心思听下去嘛，我不举例子的话肯定有啊。但是那种东西就是枯燥了，就是枯燥了。下下一次是那个题材落地的课，\
题材落地的课。嗯。好了，我我下播了，你们看回放吧，好不好？下播了，我还要重启丁丁才能下播呢，他妈的你们自己先聊聊天吧。自己先聊聊天吧。
