# 0720关于抓住主要矛盾！抓住市场核心！全面落地！

嗯。各位晚上好啊。因为最近比较累啊。我没有感冒，但是有咳嗽。最近比较累。睡眠有点不足，最近。然后我自己想了一下，虽然说这个星期过去的，这个星期啊，我们的成绩是比较好的，是比较亮眼的，但是。回想起来做的还是很累。不都是那样吗？\
总是跟自己说，做完这一段就歇着吧，就搞完处理完这些事情就歇几天，然然后处理完这些事情之后。又有别的东西过来，所以就休息又比较少。今天这一节课有点难度啊。有点难度，特别是讲这个主要矛盾的。所以呢，各位得认真听啊，我们再等个两分钟，再等个两分钟，等人进来了，我们再正式开始。\
我我准备了一个20多页的PPT，22页的PPT。去讲这个，第一个叫做主要矛盾，然后怎么抓住市场核心，然后在这个过程当中呢？你们要认识到核心论的一个重要性。然后呢？还把我结合复盘一起讲这个东西复盘呢，我又另外写了一份复盘，等一下会发到群里啊。就如果你们回看的时候呢，就除了这个PPT，还有视频之外，还要把今天的这个复盘加起来一起看。\
咳咳。咳。啊，今天就我自己在家。再等一会儿吧，等一会儿等人进来。晚上好，各位晚上好啊，哎，你们这一周做的怎么样啊？汇报一下呗。这一周是等于全程带着的吧？应该不会出什么差错吧你们？爽他妈的就一个爽字。这一周其实啊，\
短线上会做的其实还挺好的，挺好赚的嗯。然后如果短线不行，去做趋势的也挺好的。就最怕就是短线不行，还要硬座短线那种就。难搞啊。然后我自己审视了一下，过去了一周，我好像。每天盘中的话都挺多的，然后晚上的复盘也挺认真的，然后想的又比较多，就导致我。我回想了一下，\
好像这一周我做的比较累，如果再给我重新选择，我就不做了。基本在医药跟算力股搞那挺好的呀，我觉得还是也是可以的呀。这周毛没赚到，为啥为啥呀？你问一下上上面的那些兄弟，为什么他们能赚到啊？你们就毛就没赚到恒宝这个没淘过，那怎么去看待这个淘不淘的问题呢？嗯。如果你没有利润店，而且你的成本很高，那你说没逃过可以，\
但是你有利润店。然后成本又不高，这个是机会，这个是机会。呃，有点咳嗽啊就。之前病了之后我就一直咳。呃，然后导致我现在在喝一个冰镇的冰镇的啤酒。没有抽蚊香了，今天。戳蚊香可能讲不下去了。好了，我们开始吧。嗯，\
我想想是先讲这个课，还是先先从复盘入手？先从复盘入手吧，好吧。先讲复盘吧。嗯，共享一下复盘那个文件。你们赚钱就行，你们赚钱我就开心。看到没？看到这个复盘。复盘文件没？复盘还没看，我都还没有发，你怎么看嘛？\
看到这个界面没？嗯，指数全天在震荡啊。然后。放量了300亿，这个量能是比较可观的，全天的量能是在15000亿以上。就单纯的从周五整个市场去看，还是一个大趋势去主导。嗯。然后灵长的两个指数，一个创业板五零，一个创业板指这两个也是到了前高附近啊，我看看一下上证指数，还有上证五零。\
他们是过了前高之后，然后开始回回调震荡，那么反就创创业板入零跟创业板之后，也有可能是这个走势。嗯呃，但是指数上呢哦不不还有一个就是全a全a跟中证1000，中证2000的也是在。呃，一个趋缓，什么是趋缓呢？就是阳线的实体减小了，然后呃量能也没有明显的放大或者缩小了，这个叫趋缓。所以呢，灵长的力量啊，\
这里指的是呃创业板五零跟创业板，然后市场普遍的转型效应，这里指的是全a跟中证1000，中证2000的那些。它们都出现了一个上涨趋缓，而目前整个指数呢？大家有没有发现哈，现在大家都不怎么去关心这个指数啊，之前在3500的时候，所有人的目光都盯在指数盯着3500，但是过了3500之后。我就跟你们说，就是让大家爽一下，其实这过不过3500没所谓啊，它一定是过的，\
它迟早能站上去。啊，然后过了3500之后呢，就大家其实心里面就没有一个普遍的普具有普遍性的想法。啊，之前没过3500，大家想着哎呀，我要过3500，我要过3500，能不能过3500？这个就是90%的人心里面在想的。而过了3500之后呢，90%的人在想什么呢？不知道是不是他没有一个普遍性的想法。所以呢，\
指数到后面到底是震荡阴跌还是震荡阳线来啊？向上还是怎么样的？啊，其实。对我们这种市场参与者来说，对我们内心是没什么影响的心毫无波澜。有没有这个感觉？就是因为现在这个3500，它不再是主要矛盾了。所以呢，基本在这个指数出现标志性向上或者向下的一个大阳或者大阴线之前。指数怎么样？它怎么着？并不是我们应该关心的东西。什么叫网上刷过模仿杰哥的呀？\
模仿过的人很多好不好？不管是自媒体平台还是淘股吧。一堆模仿我的人好不好？前段时间还有几个那个淘股吧的那个呃大v扶持的一些公众号，一些微信公众号加就就就。关注了我的那个公众号，天亮吧，天亮人模仿我。啊，那么在思考这个市场的主要矛盾，既然不在指数，那它会是在。什么地方呢？理论窗口就不是这个窗口理论就我提出来的吧，整个考古吧，\
全考古吧的理论窗口都是我提出来的。都是我最先提出来的。嗯，现在指数既然不是一个主要矛盾了，那么我们。怎么把呃，我们就把自己当做是市场上市场上最普遍的参与者。对指数没有过分的关心，过分的注意，那么会不会注意炒作方向？会不会啊？在意什么地方？在涨什么地方？在跌啊？是普涨还是结构性行情？\
这个就是大家比较关注就。对指数不敏感之后去关注的一些东西，而在关注这些东西的过程当中呢？我们就有答案了，既然指数它保持的很强势，控盘很厉害，那么我们想办法在市场搞钱呐，是不是指数？就是市场没问题，我们就得搞钱啊，然后就看到哎哪到底哪里在涨啊啊，看一下这大趋势在涨什么在涨啊cpo。cpo
MV链在涨啊，再看一下什么在涨啊啊，算力硬件在涨是吧？\
这个时候。大家就会发现诶。哪些方向它一直在涨？哪些方向它没涨，然后。啊，这个群体效应就开始了，就大家就一起开始，想它们有什么共性？这个共性就是大趋势的风格。所以现在的一个。主要矛盾就是。到底是选短线还是选大趋势风格？这就是市场的主要矛盾。现阶段的最重要的一个主要矛盾。\
嗯，咳。那么啊，刚刚也有朋友问到。会不会回到幺九零二幺年到二幺年的那种基金抱团的机构主导的行情呢？这个思考就基于市场现在的这个大趋势，风格的主要矛盾之上提出来的。那么我直接给大家回答，有可能并且可能性不小，我直接给大家结论哈。那幺九年到二幺零的时候是怎么样的呢？赛道权重不断的涨，这里自然是有流动性很充裕的，就是放水嘛。很宽松的一个状态，\
然后还有基金抱团的一个状态，那如果回到那个时候的那种行情呢，直接找几个长得好的赛道。找那些成交量大的，涨势好的，直接低吸躺进去。是吧，低息躺进去涨了你就卖，跌了你就买就是。呃，用就趋势很简单的，很无脑的，等一下会讲哈。呃，然后短线怎么做呢？\
就是在这些大赛道这些好的方向，它进入了一个。集体的横盘调整的过程当中呢？会有一些短线的情绪标的去补涨趋势高度。会有一些不甘心寂寞的热钱去打造一些短线的票，出来玩几天，这个就是所谓的在大趋势风格之下的短线机会。明白了吗？啊，既然现在这个主要矛盾是这个，我们就。拉出趋势大票来看。拉出了这个近两周日均成交大于50亿温强趋势，品种叠加出来的大趋势。抢走四次的一些标的兴盛盛和北西中冀，\
中邮啊，东山，然后中银天福。圣红，这些没有意义吧是吧？这些就是又靓仔，成交额又大的一些标的。就是说市场上最近两周。资金在哪儿赚的钱最多啊？就是在他们身上啊，因为大成交嘛，大成交意味着赚钱的人更多嘛，对不对？所以呢，我们就看它的走势嘛。\
除了北溪，其他其实都是有不同程度的回落啊，看到没有，除了北溪都有不同程度的回落，圣河是因为是稀土的。嗯，所以它一根阳线，但是它也有回落。嗯，而且我们发现哈北溪周五这个如果再按照新盛跟东山精密的这两个资金流打法。还有妇联，还有当时妇联的那个资金流打法。周五去干那个北溪开始市场出现了一个不太好的一个结果，就是北溪没封住，然后稀土也回落。\
我们可以啊。在这一个情况之下，上再结合。除了稀土，其他的一些大市值，大成交，大赚就强趋势的品种的周五的表现来看。他们都出现不同程度的分歧了。然后北溪这个最强的，他也算是最近的一个不太好的结果。会不会大学士风格会准备进入一个震荡啊？是不是有没有这感觉？就要进入一个弱分歧的震荡。我们对比一下，新一胜跟圣红啊，\
新一胜因为是他是人气最好的，而且掌握最好的，你可以把它当做是这些票里面的龙头。而胜红它的人气并没有新胜高，它涨势也没有新胜猛，然后在这个震荡当中呢，它的表现形式也不一样。白色啊，然后也有朋友问问到啊，这个新一胜它这根根线算不算龙头手印啊？这个肯定是不算的啊，肯定不算啊，因为它不是。短线意义上的龙头啊，能问到这个问题的，\
你就已经把新医生当成短线去做了啊，就已经是误入歧途。趋势的龙头，哪有什么守不守阴的，没有啦，趋势龙头没有守不守阴的，因为一旦守阴啊。真正有效的手淫，可能就是进入一段时间的横盘。是不是人家都一直走走趋势上来的，阴阴阳阳，阴阴阳阳阴阴的。是吧，你为什么说一根阴线线就首阴呢？不是啊，\
肯定不能用短线那一套去看啊。啊，但是从趋势这些趋势的龙头效应上来讲。他算是可以算是准备进入整理。但它啊，后面能不能再上啊？什么时候再上啊？还是说跌下来再上啊？后面的这个路径我们不能完美完美的推演，就好像心意胜。加速了之后减仓，是不是我减仓了之后这一波利润我只有底仓能吃到就加速了这一波利润就二零回复恢复供应的这一段？加速我只有底仓能吃到。我去做减仓的时候，我怎么知道它调调了四天，\
突然一个利好又蹦起来呢？不知道的呀。是不是所以我们不能完美的推演，就不能用短线的那一套来套大趋势，我们做这种大趋势最好的办法就是。底仓在车上用活仓去折腾。明白什么意思吗？就就新胜我们是不是减仓了？减仓了之后，哎，这个震荡震荡震荡，这里我们只能拿着底仓去去看它，震荡的底盘嘛，然后突然间拉起来了，你就想。\
实际上，今天成了，而且盘呃，然后盘中所有的算力跟了NV链，跟了中继市上，跟了整个创业板五零跟了。好了，那有没有持续性呢？有好短线干进去一波，然后这一天冲高回落走走走啊，然后如果没走了，哎，反包了啊。啊，反暴了再加速走不走好了，\
这个时候你再看一下指数，再看一下其他的啊，从你短线的角度，你可以做一个落袋。这就是拿着底仓，再用活仓去做波动。明白了吗？跟盛宏也是啊，盛宏在这一天完，我可以完美减仓了，这一天也可以完美减仓了，后面的你可就是你减完仓之后，后面你发现它又涨起来，短线有出现了一些什么样的催化？是你意料之外的，\
你就可以去考虑一下要不要去用活仓去做这个波动？明白吗？明白了吗？然后我们再看短线方向上哈，短线方向我直接用高度来讲。有足足够的趋势，足够的高度的品种，我都筛选出来了，先看这几个黄色方框的。男生占座600哈，然后物贸呃，中午是合掉的修复盘中修复，甚至有新高，给你走的机会啊。然后这个华宏华宏是反包了，\
然后潍柴潍柴是断满之后再新高。然后这个立升断版当天没有很大的负反馈是吧？这些都告诉我们容错率展示出来了。呃，然后这些是连板相关的，然后再看一个前前言，它是趋势新高呃，然后广生跟银子，它在监管之下，它也没有什么特别大的副反应，它只是上不去。然后宝子一根大阴线，那其实人家还在趋势线内啊，是不是还在趋势线内啊啊，然后。\
长城新高附近震荡去交换筹码呃，然后昂昂立。是吧，一个反包过新高。这些我们都通过这些带情绪的一些高标，我们发现哈。容错率展现出来了，而且高位趋势，品种热度也是在线的，所以你你你不要说去看空，现在情情绪不好，炒不好炒不是那样不好炒，只是仅存于。普遍的短线选手的水平对于赌普遍的短线选手的水平来说是不好炒，但对于高手来说，\
这一周还是挺好的。然后再看一下跌幅大的一些品种啊，跌幅大的就是还有一些回撤比较大的啊，在这里面去找一些你认识的人气比较高的。啊连发是吧？认识阴历认识这些都是连版的嘛是吧？呃，然后还有还有还有还有哪些啊？还有这个森林里也认识啊？呃，然后这些是吧？这些认识的。它虽然看周五是一根大阴线，但是周四进去的，周五它都给你高点出来。\
这个是在展现容错率啊。是就是你进攻的，它给你容错率，你你断板的啊啊怎么样的，它也给你容错率。嗯，那么结合我们上次讲的一个大趋势风格，还有短线风格上的一些信息。啊，我们得出啊，大趋势上开始出现趋弱，短线上不管是进攻还是负反馈都出现明显的改善。那么我们再来看这个主要矛盾。我再问你一次，到底选大区帅还是短项？\
到底怎么选啊？只有小孩才做选择嘛，对不对？我们是成年人嘛，哪有非黑即白的，不是非要选短线，还是非要选趋势的。你你在这中间可以找到一个平衡啊，我们怎么去看待大趋势啊？啊，大趋势一定是资金认可的，不会出现特别大的分歧，不会说轻易结束这个大趋势的风格。除非什么样呢？除非指数出现了重大拐点。\
并且是跟短线品种共振的，才能把这个钱全部要回来，否则的话，短线很难。短线我们现在知道监管是悬在头上的银子，跟广生恒宝这些都不行啊啊，目前就没有看到能爆炒的题材出现，即使爆炒。高度也被监管压着，所以呢，我们会在这两者中间找到一个balance，就是找到一个平衡的状态。既然大趋势风格，短时间内你去看分歧，而短线风格你短时间内会看回流。\
那你可以做一波短的嘛，是不是你拉长时间去看大趋势，它不会走的特别弱啊，短线也没有说明显能改善。那么，接下来的节奏可能落实到我们的实战上面，就是下一周。可能短线回流几天，打出一批新的短线品种。然后等下周下半场就是周四周五啊啊，然后短线开始分析了。资金也会回流趋势，是不是这个轮动的节奏啊？趋势弱的时候短线强。短线强的时候就等着他，\
若回到趋势是不是？就成年人不做选择嘛。哪边好的时候做哪边今天好，今天a好，我做a啊，今天啊，明天后天a好，我做a。然后过几天之后好，那我就准备着回去做呗，是不是也可以你做的就好的过程当中就是过几天这个短线好的情况当下。你不去做短线，你去低息趋势行不行啊？也行，是不是就是个节奏的问题？\
没错，没有必要非要选嘛。是不是没有必要非要选啊？你要时刻记住啊，我们做做这个，我们在这个市场里面啊，就他妈一个渣男。他跟你选女朋友不一样啊，就跟你选老婆不一样。轮麻了。嗯。那么我是我们的短线参与者啊，就要开始，既然你觉得要做两天短线，那你就开始看一下短线的一个。\
寻找短线，一个做多成载体叫载体。载体那这种载体有几种？这也就高老题材的高位博弈。新他就博弈他新高，还是说老题材的一个低位短打，还是说老题材的一个埋伏，等待他新高？还是直接去参与周六日消息面引发的新题材。就首先你选老还是选新啊？然后选好之后。自然就已经把这个交易手法给选了，为什么呀？我就问老的，你是参与打榜还是参与DC啊？\
就高位的是不是老的高位没有连榜啊？它只有趋势啊。所以你就做趋势低吸啊。是不是然后老的低位的，他有的给你DC吗？没的给你DC啊，因为名牌的，所以得抢啊。所以你只能打版，然后新的题材。好东西意味着他顶住一致，那么啊，还有一些还没被抢到一致的东西，你得抢就大部分时间，你得去打板。\
除非呢，部分你非常看好的，且你又。我回来了。我回来了，你们你们看到我吗？我又活了。我回来了。我们刚刚讲到哪里了？传到哪里了？哦，就讲到这个选新还是选旧的问题啊？没有没有没有没有啊，选新人选旧的问题，然后新的你只能去抢。\
如果真的好的话，他顶死一次，你抢不到，抢不到的话，你就选一些逻辑，这种人气高的一些大事实去干进去。那个那种那种就不需要打板，所以说你选旧还是选新？在你做出决决定的时候，就已经注定了你的交易手法。这个就不会问了。啊，回放完整的，只是我暂停了一会儿。就回放的那个显示就是主播暂停了一会儿。\
嗯，那如果选老的题材，你就开始选啊，那最近呢？老的题炒市场炒作里面它有什么方向在轮动啊？有什么在活跃啊？啊，创新药，军工金融，机器人，稀土AI是不是啊？是不是这这些东西啊？啊，然后你就是开始看啊，高位有什么东西啊啊，\
然后低位低位什么意思呢？低位就是手板二板啊，或者是手板。呃冲高断板，但是放出了大量收入了一根阳线，那种都算是低位。迪威又有哪些啊？那在这个过程当中呢？其实你就可已经开始在做一个工作，叫做筛选每一个方向的人气股。甚至是核心的过程。就拿创新药而言。我现在问你们高危有哪些？岗位有哪些？然后你想想高的是哪些，\
后来会不会就是创新药的一个核心呢？是不是？嗯，然后还有呃，它地位有哪些啊？地位我周五不是板砸了一个亚太吗？然后你们就再去看。更低的有没有啊？或者是粘板封住的有没有啊？是不是啊？是不是那些东西？啊，然后军工高位有哪些？呃，长城啊，\
是不是啊？这个然后地位有哪些啊？建建设啊是吧？然后还还有那几个手板的。啊，然后精油呢？有哪些高位恒宝啊？那低位有有哪些我没关注，我还没去看。嗯啊，然后啊，那个还有个连版男生啊，是不是金融的啊，然后AI的有哪些啊？是不是高位的？\
可能你贴上的就只有男生啦啊，然后低位的零零散散的呀。然后机器人的高位有哪些就没有高位的呀哦，高位的有有一个叠加稀土的啊。啊华宏啊是吧，然后稀土高位有哪些啊？华宏啊，是不是啊？啊。你这你这样这样，你一通找下来就基本上每个题材的人气股都被你找完了。都被你找完了，所以这个塞人气股甚至核心的过程很简单。第一，他妈的长得高，\
这个很重要，哈哈哈，长得高就代表着大家容易看得见嘛，是吧？鹤立鸡群嘛，容易看得见，第二，成交量大。就是大多数人在哪里玩呐？啊，哪个party的人多呀？是吧？哪个酒吧的人多啊？那那那个酒吧就忘了嘛？所以就就成交大的第三个，\
这个就比较。第三个啊，拉出来讲。今天突然间人气变好了。举个例子，海联。经北方。呃，还有那个大智慧精英文化，这些东西是不是在某一两天？他的那个人气就变好了。它不是最高的成交，也不是最大的。但是他可能是当天人气最好的。这样的标的啊，\
它一般是日内出现很大的风单，或者是日内势大力沉的回风带动板块回流。或者是深v拉起，或者是地天。或者是消息面的刺激等等，这样的一同思考下来，你去想哎，这些都有没有啊？这样的一个标的，一通思考下来，没有一个人气标的能逃得过你的双眼。而同花顺的热榜有什么用呢？给大家。给大家弄共享一下啊。诶，\
现在能看得到我的共享吗？喂。看不到，稍等啊，稍等。我我看一下这个。嗯。稍等哈，共享一个。看到没？看到没？看到没？这同花顺热榜呢？其实是用来查缺补漏的。你把刚刚我给你讲的那一通方向观察下来。\
还找不到核心标题，那是不可能的，是一定能找得到的，那你如果有遗漏在哪里看呢？同花顺热榜。知道吗？不是说看着同花顺热榜去找核心，而是。同花顺同花顺热榜是你的一个补缺缺补漏的一个保底的一个最low的一个东西。手机热榜跟这个热榜是一样的呀，是一样的呀，你看第一名西藏天路为什么呀？呃雅雅雅江集团嘛是吧？雅鲁藏布江那个水电嘛？然后，\
中国电建为什么呀？一样的高层明白为什么一样的华电新能为什么一样的保利联合为什么一样的海南华铁算力？然后那你看着前面的几个，你就知道星期一什么要顶死一只啊。是不是是不是这个方向要顶死一次啊？然后再看下面啊，北溪嗯啊，能建能建也是那上面一样的严华啊，机器人加那个什么AI的。是吧，这个是查缺补漏的，你你们说忠大利德，那上面也在，但是忠大利德的趋势，我觉得有点啊，\
我不大看得上，还有这个千红，还有柳钢的这些趋势，我不大看得上。所以就没跟大家讲。啊，是吧？这个这个榜是这样子用的，它是查缺补漏用的，它不是。嗯，它不是说直接按照上面来看的。这有个一个小时了，又24小时了。啊，\
我这个软今天这个电脑系统有点有点假问题啊。有点屌问题啊，等一下你们自己看吧啊。我重新共享我那个文件。啊，看到了，没看到这个文件没？咳。咳咳咳。嗯。啊。我看不上，不代表他你不能在他上面赚钱，是不是我只是我看不上而已，因为我这一周赚的比你待在中大上面赚的多。\
所以我看不上，但不代表你不能去做，明白吗？嗯呃，就同花顺这个热榜是用来查缺补漏的，就搞完了。呃，高涨幅跟大成交呢，用我之前交复盘的呃，交给你们复盘的那一套那个那那些分组自己去调整一下，那个分组的条件。来自动筛选出来，这个不用你自己去找啊，系统会帮你找，然后第三个呢？\
呃，第三个，这个是盘中发现的。盘中发现的呃，如果没有认真看盘呢，你复盘的时候把相关的概念涨幅，然后振幅这个振幅也挺重要的啊，然后成交还有涨停过的。就相关概念里面的。这东西都扫一遍。你总能发现这样的一个人气票，如果你实在发现不了，连同花顺热榜都没有的，那么就代表第三点，它不存在。\
那第三点他今天就没有明白怎么去找人去核心了吗？明白了吗，兄弟？啊，这个很简单的，这个但是今天的主要教学重点不在这里啊，这个只是一个复盘，只是给大家做一个铺垫的一个前菜啊前。前戏让大家进入状态的一个前戏啊，那如果我们选新题材。就开始关心周末有什么消息出现了，就刚刚你们都知道啦，周一周一最强的会是哪个方向啊？就墨脱水电站吗？这个这这个就很直观，\
刚刚你们看热榜。看热榜都看得出来了。啊，然后再看那个。嗯。稍等一下。嗯。我是不是又卡住了？我是不是就卡住了？呃，我们刚刚讲到哪里啊？我又回来了。我又回来了，刚刚讲到哪里了？看澳门幸福京，\
我没有看到澳门幸福京好不好？咳咳。啊，讲到前菜是吧？好啊，前菜。那。我如果我们选新的啊，刚刚就知道了，有什么长得最屌了啊，周一什么是最屌的，肯定是墨脱水电站呐。是不是啊？再一个一个去看。有没有提前打提前量的，\
或者是提前打出一个版的，或者提前打出一个大洋的，那些就是抢一字的。种子选手。呃，然后呢？这些还有其他方向，怎么看呢？是AI
AI酸乳分化。就硬件端分化，但还有软件端啊，是不是还有端侧啊？端侧还，而且还有利好呢，整体AI没走完啊，\
趋势分歧低位的情绪也会不断，会零星的出现。然后锂电动了一下，跟光伏反反内卷是一样的，但是锂电这个我不看好啊，相对弱势嗯，然后创新要分化没走完啊。趋势有新高，低位也有半断板，但是创新药它本来就是走趋势的，所以。不看空啊，没走完的创新药稳定币呢啊，宝子其实都看宝子了，明天都看宝子了。\
就看尾盘抄底的呃，不仅仅抄了宝子啊，那些人还抄了一些别的方向哈哦，不还抄了一些别的一些科金融科技的一些标的。就他们抄归抄，但是能不能抄起来那是另外一码事儿，我们只能看到放量。那么，如果他们次日是高开出来的，修复肯定是最好的呀，就代表了这部分人的这个交易行为，他受到了市场的奖励，那趋势就上去了。那如果他低开发，快速发红也行，\
就把筹码锁住就啊呃，大哥先别走啊，你等我两分钟啊是吧，大哥先回走啊，等我两分钟。呃的那种啊，那最惨的是哪种呢？就直接大低开呃，直接低开，然后就开始多杀多了，就尾盘抄进去的这批。明显放量的资金啊，他们就会开始多杀多了就很惨呃，然后军工呢，回流是还行吧。\
嗯，不强。长城主要是长城的表现是比较弱啊，新高附近震荡，但是虽然说它比较弱。但是人家这是正常的走势啊，因为它就是要在这里进行一个中枢震荡的，然后低位会有两个。呃，低位有一些军工的板啊。啊，两个二板，然后两然后四个手板有回流，但是不强，稀土冲冲高回落，\
这里追着大量的人进去，特别是北溪，还有盛河。如果这批人呐，明显明天能安全出来，并且给了充足的时间出来，那么还能维持一下稀土的热度啊。周六日稀土是有消息的啊，就是加加强那个战略性矿产的一个监管是有消息的，如果在这个情况之下呢，如果说他们还不放人。那以后稀土再怎么吹风，大家都不要怕了，好不好就就不要信了，就不要信了。\
然后机器人。上尾，它继续抄一期一字，而且这个风单是大了的，但是这种一字一般，它是不带市场的，它是没什么屌用的。啊，要等他开盘再说，周末也有机器人的消息啊啊，有些老师说什么机器人这个上伟呀，他他打到了八连板还是多少连板？打开了市场高度，他妈的内容老师立刻取关，求求你们立刻取关。\
本来一致，你希望这种一致带动市场情绪已经不可能了，还希望它这个一致去打开脸板高度，那就双重。双重拉黑。然后呢？周末也是有机器人消息的语数要啊，要准备上市了是吧啊，然后那个优必选拿了一个机器人的大单。这些都是利好机器人的，而且机器人很多军工跟汽车零部件的一些标的是重合的。呃，然后呢？短线上。我们看周五啊，\
周三周四是回流了，局部回流了周五。其实有有点收敛的一个动作啊，就是收着干的动作，男生是站着六板。啊，在高位的这个趋势进行分化的过这这个情况之下，你男生再上600这么勉强，我就觉得就是一种犹豫嘛。就是一种犹豫嘛，你没必要，你最后时候才能封板嘛啊，资金即使回流短线也会往更新的一个方向去靠，因为男生好歹也是说什么。金融的鼓掌啊，\
好歹也是说AI的连板高标是不是啊？那如果资资金回流短线，更多会选择一些更新的方向，往低位去靠。好吧。就根据我们上刚刚上上面讨论的一个内容啊。再来看那个最大的矛盾点到底是趋势还是短线，到底是大趋势还是短线？那现在的流动性是真不弱。你想想啊，动不动就他妈的15000亿，动不动14000亿的，还有有时候有的时候更高。市场上没有一个很高能力的，很高短线人能短线能力的人。\
他只能选大趋势啊，你你觉得这个群体多还是少啊，那肯定是多的呀。所以这个群群体的群体效应，足以将整个市场的风格拉到大趋势上面。做大趋势非常简单，基本上可以说无脑。啊，这里可以啊，我给大家标一下。这是在整个行业趋势，整个板块趋势的基础之下，什么是行业趋势？就是行业趋势不不会突然间给你砍一刀，什么返利权？\
不会突然间跟你说哎，你这个行业得得有序扩张啊，发展啊，不能无序扩扩张啊。就上面不要叫停你的内容，叫做行业趋势，那整个板块趋势就整个板块的走势，市场市场里面的走势在这两个基础之下。趋势线作为支撑的低吸，远离五日线高抛好吧，回到趋势线低吸。这就是很无脑的东西，根本就不用想，想的越多。做的越差。\
就越大的趋势，越是无脑，明白吗？就压根就不用想了，所以幺九年到二幺年涨的赚的最多是谁啊？是第一名啊？是基民啊，不是股民啊，因为基民基本上没脑子的呀。是不是我买进去好，我等好，我跌下来跌下来，我加仓好加仓，然后高了，长得好高了，\
我抛一点。是不是越无脑的在这种情况赚的越多？然后短线水平高的选手呢？在这两者当中，找一个平衡。因为它有足够的流动性嘛。有足够的流动流动性。这个平衡是什么呢？你去选一些大成交的强趋势的短线品种，这个就是。平衡。它既占了短线的快速，也占了大趋势的。稳，明白吗？\
呃，方你你再回过头来看，过去两周的红榜。回过头来看，过去两周的恒宝。是不是啊？而这些大成交的强趋势的短线品种，它一定是市场核心之一。没有例外，一定是市场的核心之一。明白了吗？嗯，不是市场说难不难做，你得你搞清楚自己的定位，我觉得是没有问题的。\
搞清楚自己的定位，然后找到一个你合适的平衡，找到你合适的平衡。那么，综上所述啊，要么你就去DC大趋势了。这个选择就很稳了ddc，但是啊，千万不要用短线思维去DC啊，一旦用短线思维去DC，你就是个毒狗。是吧，你就是个赌徒思维，那不叫低吸大趋势，因为怎么呢？\
我们不可能去一比就吸到最低，你不可能一比all
in能吸到最低。如果你可以。那请教一下我。请教一下我是吧？不可能做得到的嘛，所以你要c也是建立在分歧的分批的DC。而不是一笔all
in吸到最低，我教不了你，如果你会请教我啊。如果你要继续做短线好，上面已经给了你答案了。嗯呃，或者说是你我就就好像我一样，还有还有我们今天呃这一期龙虎门里面其实有很多人。\
它的趋势仓位已经持有了那些算力的，已经持有了一堆了。这些兄弟们。你还想做短线，那你就只有两个选择，第一大成交强趋势的短线核心，第二第一位人气股的短打套利。什么是短打？就是今天做了，明天我赚钱就跑，不赚钱我也跑，这叫短打。而能不能套利呢？就看你的水平有多高了。其实就说他妈，\
我说我自己嘛，这大趋势我早早就有仓位了，那我还想做短线，那你肯定不会。拿着你的那个大趋势的仓位去做展现啊。所以是这样子选。你们看我的手法就是嘛。为什么胜率高啊？因为我抓住市场主要矛盾。因为我做的都是市场核心是吧？在市场在主要矛盾之下，最好的选择，我做的就是最好的选择，所以我胜率高。明白了吗？\
啊，当你有完整的思路推下来，就刚刚我们给你这个这个这个直播讲了这么这么久啊，然后。有上面这些思路，你完全能自己推演下来，你就会发现盘面上好像没有这么多东西看哦，是不是你能看能有什么东西吗？那也就每一个轮动题材的那几个高标。要么就低位的短打，低位的短打很多。那你就直接选强的去打就打了，然后赚了钱就跑，就别想太多，就压根就没有很多东西去想很多东西去操作的。\
这一套的思维方式，这一套的流程就会把你那些杂七杂八的乱七八糟的一些交易给筛掉了。给筛选掉了。盘中你也不会看不过来。是不是盘中也塞不也也不会看不过来，因为你看的东西很少啊。这这些核心都在你自学里面。明白了吗？找到市场的主要矛盾，再聚焦市场核心，再来推演市场矛盾的发展方向，又落再来落地你的交易决策。如果你每天复盘能做到这一点。不用，我教两年后，\
你真的是一条好汉，真的真的是一个好手。这个能听明白吗？这一句话。回想一下，刚刚上面讲的内容。那这些交易的，你们等一下自己看吧，我会发出来。然后周六的消息。这些啊，等一下你们自己看吧啊，这些牛逼的我已经标出来了啊，牛逼的我已经标出来了。啊，\
其他的其实供给端改革啊，这个驱蚊虫啊，那些哇操那些什么小消息啊，然后低空这个现在也不会去炒低。然后外卖被约谈了，外卖也不就是那个森林吗？有什么好讲的，然后稀土还是稀土很渣，稀土很渣，再看吧。最重要的是，这一条消息。是很大。产业链很长。我们家没有没有蚊子啊，\
我们家全防蚊，我偶尔的一些伞兵。零散的游击队还是有的。找不到市场，主要矛盾好了，你这句话就引发引起了我们进入下一个文件。下一个PPT。我们就来如何抓住市场的小矛盾啊，伸个懒腰。讲了多久了？喂，时间控的刚刚好啊，讲了讲了一个小时。那还是不是我的托，肯定不是我的托啊，\
他甚至还不算是老粉好不好，哈哈哈，他还甚至不算是老粉。PPT分其实就分两点。第一是主要矛盾。第二，市场核心。就两点。这个是在过程当中，你会明白的，看第一页啊，什么是主要矛盾？在唯物辩证法当中呢，主要矛盾指的是事物发展过程当中处于支配地位，这是他很牛逼的一个东西，\
对事物发展起到决定性作用的。一个矛盾。叫做主要矛盾，它是事物矛盾体系当中最关键，最核心的矛盾，决定了事物的性质。说人话，这这上面这很拗口，对不对？说人话就是占主导因素的参与者。啊，说清楚一点。他们现阶段普遍最关心的东西。这是说人话的解释，是不是很好懂我用人话翻译一遍，\
你就很好懂？我在忍住咳嗽和烧烤。啊。很弱。哎呀，我真的是个弱鸡啊，现在变得。再拿我这句人话去看一下市场啊。3500没上，要想上的时候。这些主导因素的主导的参与者，他们是不是大家都在想要不要去干上3500？而某队的想法是不是一定要完成3500的一个zz任务？是不是这就是主导因素参与者？他们普遍最关心的东西。\
那上了3500之后呢？最关心什么呀？我在哪里赚钱？那我在哪里赚钱？你是不是就要考虑到风格的问题啊？就每个阶段，它有不同的主要矛盾啊，那我们继续讲啊，继续讲。咳。
