# 0723.2

听到了吗？听到了吗？听到了吗？听到了吗？okay了是吧？刚刚讲到哪里了？刚刚你们我在消失之前讲到哪里了？呵呵。刚刚讲到h二零是吧？几十块钱哦，国产算力啊，那那个几十块钱的国产算力，你们去找啊啊硬件端的。就不要不要不要问我，如果你连这个都懒得找的话，我觉得你不配赚这个钱。\
十几块几十块钱的都有。呃，刚刚讲到国外的。国外的一些大厂，包括英伟达的一个业绩啊，就可以告诉我们算力链，它并不存在泡沫，而且也可。很大可能这个算力链的需求才刚刚开始爆发呀，这是大概率的事件啊。这里面就是涉及到一些存储芯片啊，然后板卡呀，冷却系统啊，什么是冷却系统啊，就液冷嘛是吧，\
然后啊，还有一些组装啊，电容电感啊。啊，然后高速统缆呐，等等，这些是还有数据中心相关的这些组件。你们不要觉得国产算力，它现在其实动的比较少，但是它一定不会迟呃，它会迟到，但是它一定会到。它一定会倒。嗯。最快我觉得应该会在那个明年的一月份就二六年的一月份会出现AI的首批的可盈利的AI应用。\
嗯，到时候在这个业绩的支持之下AI还能走还能走，就不要你们，你们不要觉得现在AI。AI的一些分支已经涨了一轮了，但是后面大概率它还是得AI，还得I好吧。啊，之前讲过指数上3600。之后怎么走？要得看数据。那目前的经济数据，它是有部分的回暖啊。虽然它是有点有点水分，但是它你不能说它这个数据不好。\
这个数据是有回暖的。我们的体感不好。而且政策预期不够强烈，就是预期会出政策的这件事儿。它的概率没有太大，就预政策预测啊，预期比较低迷。那么，市场的强势呢？会让我我们去反思这个问题，到底是市场错了还是数据？他真的有可能再走好。是不是市场会提前反映后续的经济复苏？风片的打开会提前反映经济的复苏，现在整个市场就显然是明显多头，\
占据主导的。我个人还是相当乐观，不管是从流动性啊啊还是经济数据啊，还是外围的一些不确定性的。消失我都是很乐观的。那么，现在一般的资金。呃，在市场里面会分几种，首先是肯定是高风险的，就积极去做多。这个市场的。市场上涨的最好的两个方向是什么呀？第一个是光模块嘛，光通信嘛，\
那第二个就是创新药嘛，他们会聚焦在这些灵长的赛道上面。那么踏空的那个资金呢？就等着啊。AI的那些其他的相关的一些东西tmt相关的一些东西，回调之后再买，所以你会出现你们看到。出现的跟那些国产算力的这些东西在轮动，那么新的资金呢？短线热钱呢？最近搞了什么呀？就搞了基建相关的嘛，基建相关的这里还得跟大家讲一下那个能源大基建的问题啊，我觉得能源大基建这个是。好的工具，\
它是个好的工具，虽然说短线这个雅江啊，它表现今天的分歧太大了，表现不太好。即使雅江明天宣告结束了。但是工程器械还有一些啊，建材基建的，我觉得大家都可以持续的去保持关注。就有空，有空多去看她两眼。如果我想的对的，这个十五五五里面。是需要这个能源基建的，是需要能源基建的。呃，\
然后再讲一下分板块讲一下啊呃，首先讲一下这个恒科，恒科刚刚已经讲过了啊，在后续更加宽松的预期之下，并且问题解决了。的情况之下。也许会在。后续的一段表现。更好会有更好的表现。把它重新放回第一梯队。然后有色跟军工其实长了一轮啊，长了一轮。变得现阶段不那么便宜了，黄金长期看好，但是随着这个不确定性的。\
大量的落地。它短期会走的比较挣扎。啊，国产替代国产啊，还有算力硬件上面呢，我会比较乐观传媒游戏在tmt里面不算弱势。好吧呃，基建刚刚讲了啊基建。虽然长期基建是有预期的，但不要用这个长期的角度去判断短期的崖浆。好不好？就你不要说杰哥啊，看好长期的能源基建，你就明天就猛干雅江，然后雅江套你30个点，\
你就说长期看好，然后你就不走。千万不要那样啊，那样这是个最傻逼最傻逼的行为啊，千万不要啊。啊，现在能听得清我讲话吗？我很怕我刚我又消失了，刚刚是那个麦断线了。啊，能听清是吧？然后金融科技我给你们讲啊，不要不要去搞券商啊，不要不不要去搞银行啊，不要去搞银行。\
A股里面的券啊a里面的券商也少碰了更多的去看h的非银金融就不是银行的金融都会比a好啊。如果你要去干金融的，都会比a好。就AI端测上面呢呃，主要是跟消费电子相关的一些元器件跟面板都在被基金增配，你们你们回回想一下过去元器件。跟消费电子是不是动了几轮呐？动了几天呐？那几天就是机构在回补嘛，就在增配增配这个。这个方向的仓位。那创新药这个大家比较关心了，创新药它已经涨得好高了，从我之前说它没结束，到现在它们又新高了。\
啊，现在创新药，它一定是存在泡沫的，但是这个泡沫可控，这个可控怎么来的呢？就随着市场的风偏走高。就封边打开市场，走好这个泡可控的泡沫，就目前的这个情况啊，目前的这个泡沫。会在后续市场持续走好之下，会逐渐被接受，就刚刚讲过啊，牛市思维就是。你可以接受估值弹性。\
市场会赋呃，环境好啊，情绪好会赋予它更高的一个估值。就不要说现在啊，它一定是存在泡沫的，不要说现在存在的这个泡沫，你就把它砸完了，那那不对。你可以去。不头铁，你保持一点谨慎的去看待它。就不要去立马看空它。然后地产跟消费呀，我看到有些朋友说呃，最近地产跟消费都在起量，\
包括白酒，白酒不是拉了一根阳线嘛？我还是保持我的观点啊，在数据真正的变得好看，你确认经济复苏。的时候。你再去考虑这种东西啊，再去考虑这两个东西地产的预期会高于消费，但是这两个都不是优先的。从一个行业周期的角度去看，白酒跟光伏。周期都没到底。都没到底。那下半年呢，对于整个下半年，\
我是非常乐观的。很可能会出现一种情况叫做。多个好的方向轮动向上就刚刚我说的好一一些好的方向，它轮动向上。不完全就完全，就不需要悲观。因为今年是呃十四五受关联嘛，会有一个政策红利的释放，去年底就下半年就赶紧完成十四五的一些目标。然后啊，开启十五五也会有一个新的规划，就新的产业布局，这种新的产业布局，其实你们。大家都能想到，\
现在我们需要什么呀？就是尖端科技嘛。是吧，就是搞AI嘛，那那还有一个就是能源自主嘛。那你新科技跟高耗能是分不开的嘛，你反内卷的去供给。那个供给端的改革也也不就也就是为了接去靠那个薪资生产力嘛，就是把一些落后的产能给扔掉。啊，对股指中枢上移这个这这个就非常好的解释，就这一简短的几个字。一句话的总结就是呃，下半年乐观，然后好的方向都会轮到。\
实酬待涨就好了。如果中途出现急跌，快速的急跌，注意牛市思维哈。讲完了，就今天晚上讲的，这这两个直播呢，就千万不要当做短线的东西去看了。好，讲完了。还有什么问题啊？还有有没有什么问题？没有什么问题就下播啊，大家睡觉看看回放。先看。\
没了就没了，讲完了。就这么多。跟之前的变化就是反内卷，反到h那边对h是好的。然后指数往上调一个区间，然后整体仓位往上调10%。然后。好部分的一些行业啊，一些方向的节奏。嗯，没了。好睡觉睡觉睡觉，明天再说。
