# 0723.1

能听到声音吗？能听到声音吗？嗯，可以听到哈。今天晚上这么晚开播啊，就人肯定不多啊，就我们几十号人吧，可能几十号人去聊一下。就如果如如果要睡觉的话，你可以先睡哈，这今天聊真今天晚上聊的这个。你去看回放是一样的。看到没有？看回放是一样的。啊，如果现现在要早睡的话，\
你们可以先去睡啊。不会不会，200多人的哈。今天晚上一定是很少人的呃，然后在座的各位，今今今天你们怎么着啊？有没有有没有吃吃面的？就整体的一个短线仓位是吃面的。举个手看看，扣个一看看。回马也不至于吧。整整体的。那还挺多的哦。嗯，你们亏损的这些朋友是不是今天才出手的呀？\
就是你没有筹码，今天出手了，是不是？是吧，都有。今天今天你们可以截个图啊。之前让我亏40%的一个票，叫做北部港湾，今天今天让我吃了个接近天地板的，是一个北化股份带北字的，估计都跟我有点。有点八字不合。就是今天今天亏了这个北化之后呢，我是已经做好，明天再亏十个点的准备啊，\
就今天就大家如果今天吃的面。就先马上调整好心态就是。你已经亏了10%几了。那你。做一个更差的一个心理准备，就是明天再亏10%。你现在今天晚上能接受这个结果了，那明天这个结果就不会影响往后继续影响你。家常亏，家常亏了没关系啊。有筹码的，你加仓没关系的，因为你加仓肯定不会肯定不会大于你的一个底仓的嘛。第一天呃我我大红是这样的，第一天我开10%，\
第二天因为还是很安全的时候，我开10%。就是十+10就20，那么今天可以板砸20的仓位，但是进价你去加也可能也只能加个5%吧。对不对？你5%的一个亏十个点啊，但是你20%吃了二三十个点40个点，那其实你是没有问题的。午睡被埋了，今天很多人午睡被埋啊。能见真坑，你想到盘盘中我不是跟你们讲吗？就那几个封单大的嗯，大尾盘要炸。\
有一个那没想到有两个。今天的这个二版啊，二进三，其实它一堆都是一字板晋级的。我看一下你们能不能看到我这个界面能看到啊？今天是一堆一字半经济的，有有有多少个啊？有十个吧，十来个吧，就一半以上是。其实明天的重点是后面的这些换手的，明天的重点是后面的这些换手的。古田奇迹啊，这样的行情二板归零嗯就可以说。其啊，\
今天复盘还有一点忘记说了，就是男生的问题啊。你们去看一下男生的榜啊。都是都是很努力的啊。很努力的游资们很努力了，但是还是被摁了那那这个打开一个新的周期的预期，基本上就没有了。就男生美邦，然后包括北化的意志，北化是什么情况呢？北化是？机构砸了量化。机构杂的量化。所以不管是从。哪一路的资金来说，\
这一个雅江的这个题材。其实就是我之前推演的，包括是呃，周日的时候推演的那个情况。它只是承载短线资金回流的那两三天。咳。明天明天你看的可能会少一点。就是这些换手的，然后还有有一个就比较有有一种就比较多的叫做一个分组叫做。大回车，大回车有98个。就很恶心，有98个。明天呢，这个是比较难盯的，\
你可以重点盯今天断板的，可以重点盯今天断板的。好不好？这里就有。就今天断版的这些，今天断版的啊，也挺多，他妈的有78个。反正就是盯盯盯这两个分组就好了。好了，讲完这些呢呃，就开始讲那个。开始讲那个。打破历史吧，就是吧，\
也没有打破历史千股跌停的时候，这个算什么东西啊？是不是深水明天不看议价？深水明天不看溢价，你们有没有留意到深水最后的砸单啊？其实我就是在观察为什么雅化我尾盘会竞价会砸掉它呢？我觉得有可能，应该不是应该不，我没有多少筹码，应该不是我砸出来的呃那个。呃，深水，你看到最后那个闸单没砸单没有，就是在尾盘，你看到呃能见啊包包括东方啊，\
其实它都不是一个。分歧能结束的一个状态。看明白没有，就是那个接近尾盘的时候是没有出现分级转移制的，虽然你说你看看到一个呃。这个晋级的。啊，是吧？这些这尾盘回风的，但是但是这些其实都没什么屌用啊，今天有有人有朋友问到这个浙富。这副我在这一堆里面是比较好看的，但是今天让我出手是不可能出手的。是吧，这些是比较好看的，\
但是你让我出手，今天在这个特别是下午的时候，那两个大家伙去炸板。的时候让我出手，这两个基本上不可能。好了，我们开始讲宏观的东西啊呃，因为昨天只是给你们提到了一个叫。叫做大周期的幻想，但是已经有朋友。出个别朋友出现了一个脑脑子不好使。就就只愿意听到他愿意听到的东西。这个叫做什么呢？这个叫做断章取义呀，就我很怕这种情况呢，\
所以今天你们就看着这个界面，听着我讲就行了，好吧？啊，我就不想把这些。东西发出来。好了，我们准备开始吧。呃，首先问一下大家，今天上了3600，你们有什么感觉啊？就盘中上了3600，有什么感觉？呃，\
是觉得呃，筹码没打够的，扣个一，然后觉得呃，回踩下来。要补仓的扣个二。没啥卵用。你们都觉得没啥卵用啊，是不是因为听了我是不是听了我之前的直播啊？昨天晚上的直播，所以你们觉得没啥卵用啊。当时想着完了肯定要砸了。怎么什么感觉都没有，所以要上豪帕帕。下来关注到炸懵了，\
只是不看没注意嗯，那其实我们从3400。就这两次的，今给你们讲宏观的从3400一直上调到3500，3550，然后3600到今天。哎，你们还记不记得前前忘记多少天了，应该上周吧，还是什么时候给你们讲过一个，就是我对下半年非常乐观，对指数非常乐观。啊，然后今天上3600是可以理解的，然后3600的爆头就像三呃，\
之前3500爆头一样。他爆了一次头，但是第二次这个风险就已经减下来了。第二次的风险就会减下来。嗯，从4月7号开始啊，一些机构因为不确定性去做了一些减仓，然后。在上周就开始加速的入场。在这些机构层面上的那个策略就是不断的去等回调，去回补一些仓位，包括一些啊，在指数上。跟指数相关的一些方向的散户，他们踏空了之后会着急着去等回调。\
买入回补仓位。当这个行为。形成一个机构面加散户面的一个群体效应的时候，这个市场你要想着。3600被爆头之后，即使往下踩，它也踩不到多远，它就很难跌下去啊。龙虎门不允许有这么牛逼的之处，我们说了不算啊，就很就很难被跌下去啊，就你们。呃，现在基本上可以拍拍个脑袋说你想回到3400很难了，回到3400很难了。\
所以现在上调一个区间啊，像国家啊某队的那个指标从3300的那从3000的这个任务调到了3300，那现在市场给出了反馈。应该这一个移动的底会在3400左右，3400那这个区间就调整到3400到3700。为什么我们的体感这么差呢？主要是这一轮的拉升，它是带任务的。它很急啊，而且涨的它不是散户们经常去呃期待的那种有知性的，一直有主流的那种涨。而是啊，今天拉一下银行，明天拉一下券商是吧？又拉一下基金，\
又拉一下啊，科技那种是吧？等指数，它真正的稳定在某一个台阶啊，这样说明你在3600。呃，3550到3600之间或3500到3600之间去做一个震荡的时候，它稳定上了一个台阶的时候。那些题材和被低估的一些品种，它会轮动的，轮动的表现是轮动向上的表现。现在不是说什么隐形流嘛，对，就是隐形流，你感觉不到牛，\
但是指数就不断的往上，因为指数没有稳定下来啊。等它稳定下来，就市场会变好的啊，我跟你们说就不用悲观，真的不用悲观。就除了你们想想啊，他妈的就除了今天这两周下来。你觉得我们赚钱难吗？其实真不难啊。那真不难啊。呃，跟大家聊这个指数呢，就是现在。3600被爆了一次头，\
那后面再上3600嗯。我觉得就没有必要大幅减仓了啊，没有必要大幅减仓了，就拿着就行。嗯，我说的是整体仓位啊，不是说短线啊，今天晚上所讲的这这这个所有的宏观内容都不要用，用在短线上面啊。听到没有啊，现在有一个。增量是潜在的增量，叫做固收加。因为二级债基的这个规模有所增长啊，就是固收什么是固收加呢？\
就是啊，一边投债就比较稳定的一些东西，然后投一些保险啊，那些什么的。然后一边投一些权益性的，例如啊，股票啊什么的。就是一边很稳定，一边高波动，这个叫做固收价，他们有一个比例的啊，因为这一个规模增长，所以它投高波动的一些品种，例如股票。它就会钱就会多啊，\
这里会带来部分增量。呃，一般他没有一个能力去做股票，又没有能力自己去做投资的。我觉得现在去看一下故事，故收价还是挺不错的，因为是在市场好的时候去看一下，故收价是挺不错的。然后现在哈嗯，那个三胎的政策跟地产的政策最好是情况就是他们出一个组合拳的政策，那么3000。3700就上去了，3700就上去了。啊，房地产的收储应该还在路上，\
还在路上嗯，等一下政策落地，其实最近啊，这这两天你们都看到房地产。是有一点点在动的啊，有一点点在打提前量的呃，这个就不要主观哈，不要主观，因为我们看到这个提前量，而且政策一上一出来。如果不没有收储这么大的房地产政策的话，那这个啊，提前量就会给你一个兑现一个高开兑现。就先看吧，就房地产这边不要。\
主观的去觉得它后面的政策一定有多大。它会有政策，政策的预期很高啊，一般都是埋伏，然后政策出来。看情况，砸不砸？我我为什么不做这种埋伏呢？因为我觉得呃很浪费时间啊，很浪费时间啊。对对对，鸡鸣这些天都在赚钱，都在回血。然后关于雅江这个我复盘已经讲的过多哈，就短线层面上雅江我讲我觉得我已经讲的很透彻了。\
嗯，那除了短线上雅江这个带给我们什么样的启示呢？就是。在能源大基建上。这个能源大基建可能成为后面专项债，或者是特别国债的一个出路。就是成为了上层的一个工具，促进经济的一个工具，它最终会反映在经济数据上面。明白吗？特别是我们要发展高算啊，尖端科技，你就需要高能耗，这种高能耗。嗯。\
也给带给了这个能源基建的一个预期。十四五的说关年嘛，对不对？那十五五你们觉得要大力发展什么呀？肯定是什么啊？高端科技呀，尖端科技呀，什么ai呀，是吧啊，什么机器人呐，然后什么薪资生产力呀，那些东西那些都是高耗能的东西啊。不是啊，十五五。应该都会起，\
应该提出的就是这些东西。然后关于反内卷的反内卷呢？我之前一直跟你们说啊，光伏它只是走一步啊，但是它真正的行业拐点它还没来呀，就不要说你提到反对者，你们就想起光伏，因为光伏它很多都是民企啊，就是不管是新能源还是光伏都很多。是民企，民企的房地产是比较难去实现的，更多的容易实现的是。国资背景的。国企因为上面说了算啊，如果民企的话，\
你你怎么分这个是落后产能那个？不是落后产能吗？那你在这中间找到一个平衡不容易啊，所以说国企会比较简单，那国企的是什么呀？就煤炭，钢铁的那些啊，最近煤炭，钢铁就走，走的会比较好一些。咳咳。呃，还有一个特别要提一下，说到反内卷，这个就是外卖平台的这个。\
啊，竞争啊。上面已经约谈了这种外卖的返内卷的行为，补贴也被叫停了啊，就舒缓了这个。物流很大的压力之下，不赚钱的情况。就外卖的秩序被重构了。这个对什么是利好啊？是不是啊？之前一直在讲为什么恒科它是好东西，但是短期它起不来嗯，那最近开始走好了，是因就是啊。他们。\
啊，即将要停下来，这个外卖的竞争。它一定对恒科是利好。那a涨了这么多h在后续。继续持续宽松的预期之下。我觉得啊，我们又可以把h放在第一梯队了。好吗？呃，今天下午有有朋友问我是不是美国降息的预期很高啊？那不叫降息预期高，那是今年一定会降息啊，是一定会降息啊，所以后面一定是会更加宽松的呀。\
这是个确定性的东西，只是恒科前段时间比较承压，就是啊，第一就是h二零的问题。啊，这些互联网大厂，它对算力的资本开支，它不能兑现就不能实现。你看h二零解封之后，腾讯不是拉拉了两根大阳线吗？腾讯都新高了。h二零的事情解决了，然后外卖的事情也解决了，那么对于恒科来说绝对是好事。那么，\
现在整个市场的一个风险偏好打开了这个，我之前的那节课就给你们讲宏观的那个已经讲到啊。风险偏好打开的情况之下，你要更加的运用到。牛市的思思维上面。呃，熊市的思维跟牛市思维是不一样的。因为这些年我们都一直处于一个熊市的思维转变过来，是比较难的。熊市的思维呢，更多的是做短的。关注的是短期的确定性，对长期的风险啊，那些什么不确定的，长期就没有确定熊四熊市。\
所以就会很敏感。但是牛市的思维呢，我经常跟你们说，如果你看的足够长，你真的是做那个科技的大趋势，你压根就不会。说过分的去关注它短线的一个波动，甚至我都不想动。甚至我都不想动。因为牛市思维，它的容错率很高啊，你还甚至可以容忍阶段性的波动啊，它调下来又怎么样嘛？是不是反正它会新高的，让它调嘛？\
你每天很紧张的盯着，就今天今天下午有个兄弟又问啊杰哥要不要从新零售上换到中继续创，我觉得这个。这种就是一个典型的用短线的思维去看待大趋势的一个错误的呃想法。这个不可不可取啊。然后熊市之围呢，就刚刚讲到了，你可以忍受更大的波动，忍受更长期的波动。接受估值的弹性啊，就平时如果是牛市，一旦高估他可能杀的比较惨，但是熊市思维是是啊，那但是牛市思维你随着你的风偏打开。即使估值有三么啊，\
有那么的一点高。它随着时间的流逝，它会被接受的。那现在的仓位，我觉得。可以提到，75%了，可以提到75%了。就之前不是跟你们说65的底仓吗？这里我说的是整整体仓位，整体仓位之前是65，现在提到75可以了。那要配的，首先要选的肯定是景气度触底的品种，就例如是两个月前的tmt。\
两个月写的TNT，那例如啊TNT里面它通信其实已经涨了很多了，因为通信里面有CPU。啊，然后。计算机这边其实有软件，软件有国产，国产替代，其实现在还还处于一个相对低的位置。然后游戏传媒如果调下来也是比较低的位置。牛市多急跌呀，就利用这种急跌，更多的急跌去回补一下仓位啊，就不要去追啊，就看到什么新易盛啊，\
中易西。中继续创啊，涨这么好，就你就去追那种是短线思维啊，千万不可就就一定是不可取的，不要去追大幅上涨的品种。除除了MV链那几个在天上飘的，其实还有几十块钱那种国产算力的，还挺还是挺可以的。最近已经已经明显在放量了，但是哪是哪些你们自己去找啊，也不要问我，不要问我，不要问我，你们自己去找啊，\
就几十块钱的就还没上百呢。那些国产算力硬件端的东西啊。然后说到这个算力啊，再讲讲AI啊h二零解封之后呢，这个国产算力一定是会加速的。你说h二零会不会让就大家都去买h二零，然后就不发展国产替代了，这是不可能的。但是短期间内。一定是因为我们的需求比较大呀。在国内的做完呃，买完了，你国外的也要买啊。
