# 0727题材大课全面落地

你被吻我怕了，当那电灯塔来来会不会委屈中受冷？喂hello
hello，听到吗？听到声音吗？听到声音吗？希望我们今天晚上这个不弹窗哈，希望希望今天晚上这个直播能流畅一点。嗯，等等几分钟开始啊。嗯，还还有就晚上还会咳几下，白天基本上不咳了，晚上咳。我我还下周还得去去检查一下。都已经一个多星期了，\
怎么感觉还没好？也有可能是因为我的那个冷饮戒不掉。主要矛盾很难懂，屌简如果简单的话，我跟你上干嘛？要是不是你在别的地方能学学得到这个的话，你也没必要来我这儿。是不是这个也不是你一个人反映的，今天有两三个人说两三个朋友说就就就是去看回放嘛，是吧？就看了几次都觉得真的是挺难的。那我之前也讲过，那个确实难呢，那个是确实难。但是那个这个叫做主要矛盾呢，\
它仅仅是心理博弈的一个基础。是心理博弈的基础，如果。这个关你过不了，心里博弈，你就别想就别想了。好不好？今天的这节课，我操，我今天做了很久诶。我从早上七点钟一直准备这个课，准备到。呃，下午的48分，我记4点48分，\
我记得。搞了搞了，我一天的时间准备这个课。不是说内容多少，是我在想。怎么能让这节课更加容易的落地？大家都能做到。就一句很传统的话，钱难赚，屎难吃。是不是钱一定是难赚的？你想跟你想比别人优秀，大家都能学到考古班，大家都能学到啊，我以前的课，\
然后又又能学到啊，公众号上各种各样的老师。说的东西。那差距在哪里呢？差距就在一些更难的东西上面。现在呃，今天晚上来的人比较少啊，很也可能是我，因为我这个时间推迟才150个人呢。对对对，这一期尽全力了，尽全力了，就包括上上一周。上一周我是真的是尽全力了，上一周。\
我我不止一次会回想一下，能不能做得更好？想了几次的结果都是真的，不能够做得更好了，已经尽力了。周山的那个坑我必须。绕不过去，我躲不过去，躲不过去。这一期的干货，目前的我们这个也不是啦。是。落地比较多，更倾向于落地。我们开始了好吧，\
准备好了扣个一哈。咳咳。呃，我们开始啊。今天这节课呢，是题材的判断到实践的全面落地。哎，我看一下你们的画面是看得清这个PPT的吧？啊看哦，看到效果了，可以看得清了。啊，大家就有没有发现哈，近年来在我们的市场。变化。\
有个很明显的这个亮化。在量化的作用之下，一个题材它起爆很快。然后呢，很多时候它结束，他妈的也很快，往往就出现啊，以前老师们教的一个题材。的启动就是爆发性的涨停潮，批量的涨停潮，那么现在近年来我们发现啊，往往出现了一种批量的涨停潮之后。很多都是一日游啊。是吧，这种批量的涨停潮，\
它诱导参与者认为啊，卧槽，一天30多个涨停，它还不是大主线，还不是大周期呀，是吧？大家肯定是会有这这种的想法的。呃，然后就马上把把之前学过的各种套路，各种战法，各种周期的对标就安排上了，就好像这一次的牙僵。多少人说这是个DC啊DC行情啊，是吧？就马上就各种对标，\
各种上头，一到上头的时候呢，就是反杀的时候也要付出腰斩的代价。甚至更有一些朋友呢，就付出了很多心血哇，就是我全全程投入，全全身心投入到这一个方向的操作上面，我做好了整个产业链的研究，我做好了整。所有票的筹码结构的研究，但是它只走了两三天。割肉离场之后呢，它又开始长就这样来来回回的，你割肉它走一个月，你不割肉，\
你第二天就过几天就要长那种情况就特别多。啊，特别是现在保持在一万多亿的这个市场，一天之内能走强的方向可能会有两三个。那么呢，大部分短线选手的认知跟水平啊，现在还是停留在二零年到二三年。啊，二零年到二零年的这段时间就大概这段时间。就感觉到这个市场变了，它的体感非常不适。市场一直在变化，我们也需要有一个极强的适应能力去跟着市场变化。今天的这节课的教学目标就是在这节课当中，你们得学到独立完成，\
对一个题材全部基础的判断以及应对。呃，这节课呢，我会从判断题材题材的大小啊，地位啊，持续度啊，高度预期啊，运行路径啊啊，如何应对啊？啊，然后日常复盘呐，然后交易当中如何找到这些题材呀？等怎么整理啊？等等多个角度去讲解就是。你学完这一节的题材课，\
基本上你所有的题材课都不用听了。都不用听了，包括你呃，在淘股吧上的呃，或者是哪里的一些题材课都不用听了。嗯，这节课是最全的了。啊，那么在我们游戏的视视角里面呢？题材的炒作核心叫什么叫做？资金共识。市场对消息的认可度，参与度，想象力最终决定了它的生命周期跟高度。我这个这段话我打出来给大家这一句话啊，\
打出来给大家。好，稍等一下，稍等一下。看到这句话了吗？资金的共识。然后题材的这些东西，它本质上拆解就是共识怎么形成的，怎么强化的，怎么瓦解的，一个过程就是题材炒作。看得到我更改那个文字吗？然后我们进入第二页的一个PPT。首先肯定是怎么去判断这个题材的级别啊？说它的大小啊让。\
经常说这个事儿很大，就是这样子看的，首先是看这个消息的穿透力，这个穿透力好像是在上节课也讲过一下。题材的那个级别大小呢？它取决于消息对市场的穿透力，就是能否打破现有资金的平衡。我经常说的打破现在的平衡，需要外力啊。这个题材的消息面也算是外力啊，指数的管理也算是外力啊，最关键是打破现有的资金平衡。吸引全场多维度的资金，有散户，有游资，\
有机构共同参与，这个就一定是个大题材。呃，在PPT上。弄一下。这个我用小一点。标红一下，等一下这个PPT会发出来啊，就不用着急啊。啊，还有啊，就今天晚上的这个，你们也不要录屏啊，这个是有实时监控的，不要录屏，\
等一下回放会有啊。录呃录屏警告超过两次就会被踢出去啊。就第一点啊。源头权重什么意思呢？就是这消息怎么来的？这个消息怎么来的呃？雅枪迷惑性很高，雅枪迷惑性一点都不高，等你听完后面的你就知道哈。首先是政策啊，政策就是国家级的政策，大于地方政策，大于行业自律，什么是行业自律啊，大家一起约起来降价。\
大家约起来啊，大大家一个行业协会约起来说不不降价，做一个价格保护那种叫做行业自律啊。那么，国家级政策呢？就举个例子啊。我操，就二零二三年的众测股。是国务院国资委推动的，然后二零年的碳中和中央经济工作会议定调的，然后这一类是由顶层设计去推动的。题材。它带有最高规格的背书啊，就资金它不得不信，它一定得信，\
因为这这是老大压下来的一个方向，要你一定要去做的，一定要达成的。就很容易形成一个大级别的共识，就好像人人工智能。这是一个战略层面上的东西啊，是举国之力都要干的啊，明白吗？就攻克芯片半导体，这个也是举国之力要干的，这种就很容易形成一个大级别的共识。然后呢，其次是地方政策，就例如啊，广州楼市开放啊啊，\
例如啊，雄安新区啊，例如啊，横行啊啊，然后海南自贸啊，这种是地方的。啊其再其次是行业协会的那种消息，就刚刚说的过的。那么，产业上呢？产业变革大于事件刺激，产业变革就经常我讲的产业革命啊。就例如呃AI的open呃二三年的人工智能，大大周期的第一个大周期的那个open
AI那。呃，\
那个check
gbt的那个啊，然后到后面。呃，二三年下半年的那个华为的自主芯片的引发了一波华为大周期的，然后那个solo的啊是吧？然后二五年出的DC的是吧？这些都叫产业革命。呃，包括幺九年。二零零二幺年那个新能源的那些啊，那些渗透率急速提高的那种产业革命。这些这些是能够改变整个行业格局的产业及消息。这个级别远远大于某个公司，它怎么着了啊？就某两个公司说啊，\
要完成了什么技术突破，那不是啊，远远大于单次的。事件就远远大于个别公司，它是整个行业相关的好吧。嗯啊，注意哈，这里的这个产业革命，我指的不是某种产品涨价，导致整个产业受益。这个不是不算，这个不算，这这这是只是涨价，不是一个技术上的变革，而是没没多少东西可以炒的。\
然后事件刺激呢。又可以。呃，划分一个叫做突发的增量，第二个是预期内就突发增量，它会大于预期内的。就例如这一次的雅江啊，它本来是一万，好像是10000亿还是11000亿啊的预期，后续它公布的落地的时候是一点二万亿嘛，是超预期的。这个叫做突发增量啊，再例如说某某项目预计装机二五年要达到多啊多少多少多少？然后二四年提前完成了这个就是啊增。时间上的增量。\
增量怎么去理解呢？就是钱多了，人多了，政策多了，事啊，完成的这个时间缩短了啊，然后规模变大了，等等，这些都是超预期的事件。刺激明白吗？啊，预期内是什么呢？就是预期内我知道你今年一定一定能赚钱。然后超预期突发增量，就是我不知道他妈的你能翻倍的赚钱，\
你能赚这么多钱，这个就是突发的增量。明白吗？啊，本来是我说二五年要完成的一个呃，本来说三零年二零三零年要完成一个目标，然后结果再开一次会，把这个目标。时间提前到二零二八年，那么是不是意味着这个项目的钱要在？啊，这个二八年之前把它全部投进去啊。会影响整个项目的增速啊，这个就叫做突发增量。然后第二点影响的覆盖广度。\
目前这些啊，还不叫是落地的，等落地的内容在后面，先给大家做一个铺垫。第一点呢，就是观察是否有板块的联联动什么意思呢？其实就是一个产业链是否是个长产业链嘛？产业链比较长的，例如新能源汽车，例如啊，新能源，例如啊，整个ai啊，例如啊，什么整个医疗体系是吧？\
这些是产业链比较长的，例如大基建这些东西。如果你这个消息只能影响其中一个叫做可聚合呃，可控可聚变或者是高速通缆，你只有一个细分。那么你这个题材就天生就注定没有那种大题材，有这么牛逼，这呃炒的这么高，炒了这么久。只有你产业链足够长，才能拉动更多的细分参与进来，这个就有点像我们去年讲题材课的时候讲的那个大。还记得吗？啊啊，讲的那个多啊，\
你一定要有足够多的池子去容纳这些资金啊，单纯的游资跟散户他炒不了什么出来啊，一定得有。机构的生意，它才能炒出一波大行情。那有机构的生意，就代表着你这个板块的容量得大呀。是吧，分支得多啊。然后第二点就是否触及到这个市场的主线。什么是大星？多久准呐？我没看明白，我刚刚刚也看到有个人在在问这个问题，没看明白啊，\
大星多久准？嗯。呃，然后第二点这个是否触达市市场的主线？就例如如果。嗯，我看看怎么去跟你讲啊，分两个角度哈。A股它是有长期的主线的。就一点它，或者是一有什么消失息。持续的去刺激一个方某个方向，它就会走起来。科技是一个的。哦，\
哈哈，不好意思，不好意思啊。我看你，你们记性还挺好的，我没没想到连起来是这个东西嗯。一般这种长期的主线科技肯定算一个，消费肯定算一个，新能源肯定算一个，消费其实你可以归纳成顺周期。然后新能源也算一个，那短期的主线是某个阶段的AI啊，中特库啊，这些东西就AI出现了什么技术啊，这种新东西。\
然后呢，如果在新题材里面，你加入一个AI医疗。是吧啊AI加什么AI加学习AI加智能价值AI加医疗，那它都是AI沾上AI它都就。就能涨是吗？然后啊，新消费月绩消费医美消费高端消费是吧？加上去，它也还能长。这种呢，它就会放大。如果你脱离这种比较热的方向呢？突然间出现一个。就说白了，\
就就就举个例子，叫统一大市大市场，你靠看这个统一大市场，那啥时候炒过一轮大级别的行情？就是没有嘛。就是这没有嘛。第二个角度就是你从市场的角度去理解是否。能触及到这个市场的主线，如果一个题材出来的时候，整个市场它是有一个明显热度的方向的，就已经有主线了。换个说法。不管他能不能成为主线。但是他一眼就能被大家看出他是市场上最热的方向。例如，\
现在如果是大基建是最热的，那么你突然出来一个AI医疗的消息，你的炒作可能就会。是一日游。明白明白这个意思吗？明白这个意思吗？就如果现在是好大基建，你突然间出来一个AI医疗，你只是一个一日游的行情。哦，你现在炒，你突然说出来一个水电站，你这个水电站也可能只是炒个一两天，可能两天都达不到。呵呵呵。\
第三点，落地的细则，这个是跟你们呃，对你们阅读政策是很有用的，有细则的大于有目标的大于空泛表态。这里呢，具体我跟大家讲一下。第一个是否可量化的指标，就例如政策中明确给到数字的。明确给到数据的就是这二零二五年某产业产值要到达多少万亿啊？五六五万亿十万亿或者十十几万亿的这种。啊，明确补贴金额金这一期是100亿，下一期是200亿这样的啊，然后税收减免多少多少亿啊？\
多少百分比就是有明确数字，这个一定是会比。鼓励某某行业发展，大力发展某某行业这种空泛的表述会更有力度。就经常呢，工信部经常说啊，支持人工智能怎么支持啊？地方经济发展啊什么的那些没有。啊，没有这个明确数据出来的，其实你可以当它。不必理会，你可以当他不必理会。啊，就例如啊，\
二零二三年的那个算力基础设施当中，明确提到了这个东数西算呐八大枢纽啊，然后配套资金也出来了，就落地这种级别，它远远是高于说哦，我支持数字经济。发展光喊口号是没有用的，你得给钱，你得给人，你得给政策，对吧？然后第二点是否时间结点？就给出一个明确的时间节点。你这个项目要啊，几年开始做啊啊，\
十五五要完成，十四五要完成啊，收关之年要完成什么的是吧啊，年底要完成验收三个月要完成什么什么样的？啊，这一种呢，有明确时间，它一定是会比长期发展，长期推进更能。激发资金的一个短期炒作热情。你多少多少亿进行回购？还有一些屌毛，他说你不超过多少多少价格回购不超过就可以远低，于是不是就是就就是有病嘛那种？可以大可不必，\
大可不必理会啊。这种呢，有什么用呢？一个消息出来，你立刻就去想，这是一个政策还是产业还是事件？然后这个消息它拉动的是一个全产业链，还是单个产业链啊？然后这个消息现在出生的时候合不合适？呃，市场线有没有没有一个明确热点？去阻碍他出生啊，或者是你在不在股民喜欢的一些热门方向上面？啊，然后呃，\
再看这个政策，反过来看这个政策，它的一个细则，它有没有给你标注啊？还是？光喊一个口号啊，如果光喊一个口号的，说实话不是一些什么情绪特别好的时候都可以，当他是个放屁的行为。啊，第一点讲完了，就是判断一个题材的穿透力。然后持，然后讲持续性哈。持持续性的核心就是资金是否有持续进场的理由。\
而非单一消息的爆发，游资会跟踪共识是否在扩散，是否有新的催化剂。是否有资金离场的信号，你们读一下这句话来再来想一下雅江。读一下这句话。再来想一下雅江它是个什么东西啊？是不是它这个叫做有消息爆发性，但是它是单一的消息爆发力？有没有持续的催化剂啊？没有。没有。啊，那是否有资金离场的信号啊？就是开板之后，\
开板之后就a。我相信哈，有相当一部分雅江的标，它是会a杀的，它是会a杀的。吃伟哥得到的强度还有点道理，有点道理。啊，那第一点呢？这个催化剂的密度什么是密度啊？就是连续落地是大于一次性释放的。嗯。其中第一个点啊，我看一下我的PPT做的好不好啊哦有？弄小一点这个字。\
有梯次政策。就例如说碳中和它从二零年的一个顶层设计设计，再到二一年它出了一个呃补贴的一个细则，然后到二零年各省的。目标就地方执行，然后到二三年啊，其实已经全面的落地了，就已经完完成了很大一部分了，就每隔一两个月就会有一个大。规模的催化，这种持续性就自然会强嘛啊，如果消息出来之后再无后续，就例如雅江。它不是一个新的东西啊，它已经讲了好久了，\
这个墨脱水电站。讲了好久啊，他只是给你个落地的消息啊，那落地之后还能怎么样呢？难道说加速完成又能怎么样呢？是不是啊？你难道真的是要炒技师吗？说雅雅江附近的那些技师招工多少多少工资吗？肯定不是啊，这种就是没有后续的消息啊。没有持续性。海南也是啊，海南自贸区是头一天提出来的吗？不是啊，它只是落地而已。\
翠花就是足浴店的招聘信息啊，讲到我都想去了。这两个东西就是早早已经制定好项目。这种细则都已经制定好了，只是最后给你一个消息好啦，我开始实施，我开始落地，开始开工啦。这个你只能看作是一次性的释放，为什么雅江这一次会？爆发会大，就是那个力度，你们去感觉绚烂一点呢，第一个是因为刚好卡到了一个短线，要回流的节点，\
第二就是一个一点二万亿的一个超预期啊。但是这两个东西它不会改变题材的本身呐，它题材这个本身就是一次性的释放，它不是连续的落地。那么，政策加上自发性的产业革命，就跟这种就完全不一样了啊，因为不断会有政策出来，就例如AI，例如算力的基础建设是吧？例如大模型的发展。啊，政府不顶啊，不仅要给人给钱给政策，还要不断的吹风，\
这种的消息刺激级别就远远不是雅江这种能比的。而且跟随着这个产业的啊，自身产业的变革，随着产业的发展啊，某家公司的业绩超预期啊啊，整个CPU产业链的业绩超预期啊，翻多少倍啊？啊，或者是需求又超预期啊，什么什么的，然后因为一个dc的一个横空出世，带动了我们的人工智能上的一个台阶啊，告诉全世界。科技不仅仅只有单极啊，就不仅仅只有老美是吧？\
这种东西就不随着行业的发展不断的去炒作。然后。还有一点就是是否业绩验证点就例如。就刚刚已经讲过了嘛，某个季度的装机量啊啊，算算力完成多少呐啊，然后车企完成多少渗透率啊，完成多少销量啊这些。是吧，都会不断的去。刺激这个行业，刺激这个方向去走。呃，第二点资金的介入深度是全产业链参与的炒作，还是单一的游资炒作？\
我喝口水啊。会不会讲的有点快啊？因为今天那个内容很多啊，得快一点啊。这个呢，就跟上节呃上上节课非常相关了，就你要判断一个题材，它究竟究竟是？主控在炒还是游资在炒还是散户在炒？还是说呃机构在炒还是说一开始是游资散户后面是？机构续命在炒是吧？这都很重要，就叫做介入的深度啊。融资主导的一个题材，例如纯概概念炒作，\
通常是短平快就砰的一下上去，砰的一下下来，而这往往背后你们看到龙虎榜上一些机构，它不是真机构，它是量化量化机构。明白吗？不是你们所说的那种呃呃，长期的那种基呃基金啊，它是很快的一种量化基金啊。然后呢？这个题材一直炒，然后去市场发现这个行业确实有点东西哦，然后这个时候我们会发现。诶，分歧被接住了啊，\
分歧被接住了，机构开始动了，从单纯的一个题材炒作变成了散户游资机构，三方三个维度都要都在参与的一个炒作。之前的课讲过哈，就是你不知道你们有有多少个人去复习了。一拨上去的。那些。如果要续命它一续命走成的趋势，它一定得有机构的身影存在啊，一定是会得有更多的参与者进来啊。炒作时间就会延长。啊，举个例子啊，二三年的check
gbt，\
大家一开始只觉得是啊，国外有一个比较好玩的东西，一个人工智能模型。后面呢，就发现事儿越来越大了，全球人都知道是未来的一个全新的革命，是未来的一个竞争。所以就不断的挖掘，包括我们的上层都不断的去加深AI的重要性啊，然后机构肯定是不不断的去调研呐，然后去找到更多的数据啊。然后做更多的研报啊，就告诉你这个就是未来的趋势，那么它就从一个非常快的就好像汉汉王，你们记得吗？\
还有海天瑞声那那一段记得吗？就是那一段一字上去之后抢，其实啊，抢了一段仇之后。后面的分歧完全部被接住了。然后后面再走了三两大浪吧，有一些走了三大浪，就是因为机构参与进来了。再看今年的一个创新药。呃，如果每一期那个宏观直播都有来的朋友啊，应该都记得哈，一开始我们看创新药，我说我不不玩，我不玩。\
因为我只能看一波流创新药，只因为只当时的消息，只是某个公司。的一个BD就是一个它的一个，你可以理解成一个专利吧，就是被买走了，就是被认可了，被世界上的一些创新药的一些大公司认可了。就说明我们创新药是有走强的预期，但是那个只有一个小消息，就只有局部的消息，但是我们就认为它是一波流嘛。然后呢，就是提出了怀疑dis啊，创新药，\
它是不是DC的时刻？当时抱有一个怀疑的态度的，然后后续更多的BD出现了，就更多的数据展现出我们。我们中国的创新药确实很不错，确实在这两年走的很强，就是追上来了。跟以前的明显落后，到现在差距没这么大，已经追上来了。就这个局面就告诉我们创新药它没走完。机构开始调研啊，开始加仓啊，认为诶有基本面支撑，所以延续性它延长了。\
昨天晚上啊，昨天晚上我跟一个我们这边南方这边做药的一个。就业内的人士聊了一下嘛，也算是有点地位的。中国的创新药真的不差，中国的创新药现在真的不差。甚至在那个。那叫什什么癌症？我忘记了哦，因为昨天晚上吃饭的时候喝了点酒，所以我也忘记了，它是讲反正我们的那个肺癌，然后还有一个什么？像是肝癌在应该是在世界上是零级别的吧，就就就跟先最先进的水平是差不多的。\
啊，还有一些药是进步的，是很快的，我忘记了，忘记了。我就我当时我就问了他一句。是不是？这一次的资本的投票。有没有水分？我就问他这一次资本的投票有没有水分？他说这这一次资本的投票没有水分。他说，这一次资本的投票没有水分，确实是上来了。就这两年我们的创新药的一个水平确实上来了。\
然后包括为什么中药的创新药这个分支非常的没人看呢？因为。很难达成一个新的标准。中成药它的那个标准是没有统一性的。那肯定啊，你想想同样一副药，不同的药材都有不同的标准，就有不同的效果啊，然后你主药又有不同的效果，你对不同的人也有不同的效果是吧？这中药就很难去做一个明确的标准。扯远了，扯远了。然后我们回到这个PPT上哈，就是否能形成规模性的炒作啊，\
这里一般是什么板块梯队呀？呃，然后有没有就大级别的题材，它一定是会有龙头，龙头是有灵长的那个，然后你们老是经常说的中军，但是中军这个概念呢？在我这儿，我已经把它剃掉了。啊，已经把它剔除了。你可以。以后你可以把它看作是。有热度的大成交品种。因为现在往往一动，\
它不仅仅只有一个，只有一个的那种题材，往往它都不是大题材，你看我们这一次的基建。能键电键是吧？那些其实它没有说啊，很多的那个大权重出来表态啊，你你看炒一下AI。什么几百亿啊，几千亿啊，几千亿的妇联，2000多亿的妇联能给你拉连板是吧？那种就很可怕了。嗯。然后啊，\
还有鼓掌跟风，这些梯队有很关键的一点，就是参与性啊。不是它有高度，有大市值，有低位就叫好，一定得有参与性，如果你他妈的都是一致，包括能见电见你，他妈都是一致，那玩个球啊，是不是？是说玩个球，你天路转债，你顶了两两天还是三天一次啊？\
两天一次，那玩个球啊啊，就只有资金反反复复，能进能出能参与的。这种才叫是真实的，经受过市场的嗯，一个讨论的，经过市场讨论得出一个真实的答案才是真实的。如果是大量一致上来，正经的机构是参与不了的，那么正经的机构参与不了。而且散户没有通道，参与不了，你想想嘛，这种通常都叫一波流，\
它走不远的。嗯，你就拿现在的一个雅江就上一周雅江，他走了一波一次，再对比二零二三年人工智能的抢筹阶段，汉王的那一波一次。是吧，然后包括三六零啊，科大讯飞呀，那那一轮的快速加速版连续十几根阳线。慢一些。是完全不一样的行情。第三点非常重要，我标红了，叫做市场的替代成本。\
能否为当前的唯一主线？什么是替代成本啊？这一页上我给你们写清楚。可能有点难懂啊，就替代成本。就如果现在市场呢，它是空窗期啊。前期的主线退完巢了，然后新的主线还没明确，这个时候呢嗯，如果出现一个大题材就很容易走成一个主线了，这时候基本上就。没有什么替代成本。就你要你要把市场上所有目光。吸引过来，\
你不需要花很多钱，说白了就是那样。然后回顾二零二三年人工智能和重大购物大周期之后。经历了漫长一个退潮，这个退潮中间出现过会议线，是不是啊？也很难做了会议线。最后在一起退潮呃，到八月七月底八月份的那个时候就。情绪指数双杀，还记得吧，然后在万籁俱寂的时候出来了一个华为大周期。这个长产业链的产业革命题材，它在一个非常合适的时候，大家都需要一丝光明的时候，\
它就站出来带给了大家一丝光明。就水到渠成，成为了一个主线大周期。然后二零二五年春节前指数很弱，情绪很弱，这个时候春节哦二。春节前的一天就过年前的放假的那一天。dpc已经放出消息了，就已经有有人抢筹了。但这个时候大家不知道DC是什么，但通过一个假期的发酵之后。你们就说这为什么能推到啊，当时。能推到春节后，会有一个大周期行情呢。\
就是因为指数跟情绪双弱双弱，而且春节容易被那个消息激发。所以呢，当时过年前我就推断过年后会有一波大行情，那到底是谁作为这个载体呢？好了。假期的发酵dpc告诉你，它就是这个载体，所以开一年回来就第一天就把所有仓位打满打满。咳。这里我们就可以发现哈弱情绪，弱指数的时候，大家都会非常的需要一丝光，你还相信光吗？啊，\
如果你还相信光，那你肯定是第一批上车的人，如果你不是很相信光，那你可以等。再明朗一些，你再上嘛，我就是一只一呃那批长期一直相信光的人嘛。所以行情一来啊。我上车的时间往往会比90%的人都会早。这种机会替代的成本是零啊，他不需要去打败谁？他只需要站出来。他就能把所有的钱，所有的目光都吸引在他身上。明白吗？\
这叫替代成本。如果同期。有很多个题材在竞争，就例如一边在炒新能源啊，一边在炒AI，一边在炒军工啊，一边在炒稳定币啊啊，一边在炒稀土啊。那么，资金就是分流的，每一个题材的持续性。都会比单一题材的持续性压缩。你要它走成主线，一个新的题材，这个时候出来哈，\
就假如你现在出来一个新的题材，你想要这个新的题材走成主线。你就要有更好的，不断的有更好的表现。是吧，让大家看到哎呀，我这边好哎，我这边好赚钱啊，要持续更好的表现出来，把别别的题材上的钱跟目光抢过来。但是你这个过程是非常消耗新的题材，一个做到动能的。就什么是做到动能呢？你可以理解为潜在的买盘。潜在的买盘。\
如果买盘的数量是一定的，你分十天去释放，还有三天去释放。效果是不一样的嘛，对不对？如果你分在三天去释放，你肯定很好看啊。你肯定很漂亮啊，你肯定也能更快的吸引到市场上的目光，跟资金过来啊，但是你的做多动能。后面七天怎么办？没有啊，接不住了呀。是不是？\
我经常常说的一句话啊，轮动当中角逐出最后的一个题材，成为主线的可能性几乎为零。就是这个原因嘛。因为在这场拉锯战当中呢。即使你能打败最后打败所有的对手，你也只是个惨胜，就没有无力去继续啦。轮明白了吗？这可能性是极低的，然后在现在你你们听完我讲了这么多之后再回来看看雅江啊。它什么时候出来的？强指数，弱情绪出来的。而在贾雅江出来之前呢，\
金融稀土军工创新要一堆东西轮着涨。所以雅江这个题材，它的替代成本非常之高，它除了要拼硬硬拼这些轮动的题材之外，它还要防着一手。指强指数的一个抽血作用。这个就叫做没有大周期的条件。加上它自身题材有问题，就它是一个一次性释放的一个题材嘛，所以呢。上周日的直播对他的定位非常清晰，也就是他妈的炒几天。现在懂了吗？现在懂了吗？你带着今天学的这些东西去回看上一周，\
上周末我给你们做了推演。嗯，包括我过去的一周复盘写的，没有大周期条件啊，还有这个自身题材也有瑕疵。是非常明确的，一眼就能就你学完今天这节课。下一次雅江一出来，你一眼就看出谁跟你说DC时刻就一锤子往他头上敲去。那个一定是个菜鸡。再想一下哈先啊，我们不着急啊，就后后面的不要赶，这个是重点，先先理解一下这一点。\
先理解一下这一点，替代成本这四个字，反复的去读。反复的去读这个替代成本这几个字。说人话就是你得花多大的力气，才能是成为市场最亮眼的那一位，如果你毫不费力，就能成为市场上最亮眼那一位。简单第一天把仓位全部推进去。你在。通过今天现在我讲到这里，你所学到的东西再去回看一下海南这个题材。再去回看一下海南这个题材。他自身有没有问题啊有？它的这个条件好，\
还是雅江的条件好啊？是不是还是雅江的条件好啊，所以它是弱化版的雅江。当时一眼就看出来了嘛，弱化版的雅江哇，当天海南起来的时候有多少人呐？不下十几十几个人嘛，就跟我说杰哥这个海南的你一点都不看吗？很强啊，今天很强啊，昨天出的消息，今天很长很强，他会不会是下一个雅江啊？我就在群里面骂你们，就像一群韭菜一样，\
因为一眼就能看得出来这个题材就是个垃圾。你周五再去接你，只能就被升套了，周四你抢到前排的，你周五赚钱抢不到前排的，你周五亏钱，那你周五再去接的话，你周一还得亏。这这种就落地课啊就。就算我不在了。你们以后自己去拿到一个题材，也可以按照上述我教你的这些一层一层的把它。审核下来去审核一个消息引发的一个题材，它能否走出来，能走多大，\
能是是一个大大题还是小题材？啊，值得你花多少精力去看？这都都可以自己去完成了。然后第三点。判断能否炒作，看的是资金入场的便利性，这个这个也是有点屌，有点屌。就一个题材啊，级别太大。那呃级别再大，如果经资金进不去，炒不动也成不了气候。就明确上面要讲到要补充银行系统的基本金了。\
这个大不大？是不是很大？但是你吵不动。银行里炒不动啊，是不是这成不了气候？游资判断持续性和炒性，核心就是看能否有合适炒作的土壤。第一个标的可操作性就是。数量是要适中。啊，结构要清晰。第一点，受益的标的是否可追溯？什么意思？就是说人话就是你想起。\
英伟达链，你第一个反应是什么？是不是大家都能达到一块儿去的？MV链遇事不决心意胜对不对？AV链的利好，你不管是啥东西啊，遇事不决。第一个本溪医生。是吧，然后有一些是奔红博啊，是吧，这些你能明确知道资金大概率的要进攻三亩哪三亩是标地的这个方向，这种题材。它就是一个好题材。因为你大概率是容易赚到钱的。\
即使我我我不知道哎，还没有来得及去分析你这个利好是什么东西？啊，还没来得及去，例如我真的是不知道啊，这个能持续多久，但是我知道今天肯定有钱搞。可追溯性嘛，肯定有钱去搞新医生，肯定有钱去搞易中天。这个就能大大的增加你赚钱的一个概率，第二点就是否适配游资风格，这个是在第二节课讲过的。游资的偏好嘛，游资的偏好啊，\
几十亿的，然后到现最近的其实几百亿也有，那最好是200亿以内嘛。这种标的就是流动性，是适中的拉升所需要的资金不多，容易形成市场合力，而且也有一个进进出出的一个机会。哦，就中午的光刻机。张江嘛，是不是这种识别度的啊AI芯片国产地带寒武纪嘛？是不是这种就很好炒的？嗯，今天也有个朋友啊，问到一个资金流的打法，\
资金流的打法，我会在下一周的那个。接力课上面给你们讲啊，接力不仅仅只有联满接力的那节课上面讲讲资金流的打法。嗯，然后呢？呃，如果这些核心标的也就是什么证证券呐？什么证券啊？你不会想着去。炒中信证券吧是吧？你不会去想着炒中石油中石化吧？不会炒想着去炒那个银行吧是吧？这些东西油渍拉不动，只能靠机构慢慢买，\
它的炒作性就非常的差。啊，就好像农民呃。农林渔业啊是吧？畜牧业啊，这些东西啊，种种业啊，这些东西啊。它是很难炒起来的，除非有真的是超级大政策，超级大的资金推动。是吧啊，例如中字头。当时出来个中特估，这个就很大，\
就超级资金来的。在我们的市场里面，一般是偏向于成长性的科技属性的一种品种，更加容易炒起来。然后第二点消息的博弈窗口是否存在预期差？什么意思呢？分两点第一消息。出来之前。有没有老鼠仓？这是第一点，很重要哈，如果消息出来，你会发你发现那个。关键的一些人气标的一些最相关的一些标的，它没有涨哎，\
甚至是跌的，就例如这一次的雅江，你们去看一下啊，电建能建。天路这东西啊，它上上周五的时候其实还是跌的啊，就是说明资金它没有提前埋伏啊。那么，它落地之后呢？资金可能就会。快速介入就是全民抢筹，全民抢筹，那如果消息出来了，然后你会发现股价其实已经涨了一轮了。就例如某某公司啊，\
它透露重组，但是它他妈已经提前涨了四五个涨停板了，那个时候就可能是兑现利好了。啊，然后或者是之前那个创投的那一波啊呃，一堆的一字板几十个一字板。然后后面就当天就开始兑现，就是因为老鼠仓很厉害嘛，游资是不会去接这种盘的。很简单，怎么观察呢？消息一出来就看有没有涨过，其实更应该看的是它有没有出现提前的堆量。有没有出现提前的堆量？什么是堆量呢？\
就是连续的小放量，小放量，小放量，因为这里就明显是有钱不断的在买入啊，在你不知道这个消息之前。别人已经知道了，就不断的在买入。呃，有的时候它是不会表现出连续的涨停的，甚至是不涨停，甚至只是每天涨个两三个点，一两个点。但是它每天量呢，都在放大呀，就持续放大一段时间，\
叫做堆量的放大。对量的放大那种就更加需要注意了，一旦这种情况。出现次日，他开了很多的一字，当天就有极大的概率会被兑现。然后第二点消息是否模糊，以前我们做短项，老师们就师傅们经常讲，越是模糊说不定就越越越是能炒出来。为什么呀？因为你短时间内无法被证伪啊。就没人，没有人能说得出一个所以然，它到底是真的还是假的呀？\
你说它是假的，你能不能拿出证据啊？拿不出嘛？就好像当时的那个室温超导。还记得吧，他无法被证伪啊，短时间内，然后那个老机接口这刚出来的时候，谁能说以后做不到啊？是不是这种东西无法被证伪的，往往是在一些新技术，新风口刚开始炒的时候。它的爆发性是很强的，这种远远会比某某公司它的业绩。啊超预期增加了50%啊，\
那种明确的数据，它的想象空间更高。就是比明确的数据。的想象力更高，你想想嘛，老机接口哦，我操，你真的是不敢想啊，这么只要你敢想。它就有可能达得到，只要你敢想，它就有可能达得到你不敢想的，它都有可能达得到，包括那个室温超导哇，如果实现了，\
真的是。全球第五次工业革命了。还记得当时怎么吹的吗？嗯，这种就是。无法被证伪的一些东西，新的东西游资赚的就是这种预期差啊，并非这个事件的本身。啊，并不是说你这个公司真的是赚了这些钱，而是哇，你这个故事讲的他妈的不得不信啊，就算你不信，它还真的有可能发生啊，就是这种东西越模。\
它的预期差就越高。明白吗？然后第三点。环境的兼容性，这个也是很重要的，这个很重要，无强制，有强压制因素，什么意思呢？第一个监管监管，这个就不用考虑了啊，那我这里列出来，但是一般是不用考虑的。因为你新题材出来，哪有什么高度啊，\
就不用想监管的问题啊，那第二点。是否与市场的主线起冲突？就例如现在的市场风格。是啊，举个例子哈，它是炒一个低估的蓝筹，你突然出现一个高估的成长。题材给你讲个故事。两者的资金属性，它是有很明确冲突的，因为蓝筹它靠的是机构的长长期资金。成长型的更多是游资跟散户，还有一些嗯，快进快出的私募。\
是吧，那么新题材就很难被认可，那如果现在炒的是科技，你出来的消息是科技的细分。那你这个戏份就当场就被接纳了，说不定就成为了一个分支新的一个分支，重新跟这个主线。叠加在一起炒就炒。炒得更旺了，这把火。再例如，现在基本上上周我们推就已经是确认了一个大上上周。一个大趋势的风格，那雅江你这个爆发性的题材，你只能走短线啊，\
你你在这个时候走出来。它也得是在大趋势分歧的时候，才会有个相当的一个表，相当相对好的一个表现。那如果大大洲啊，大趋势风格就新一盛啊，盛宏他们鼎盛的时候，你出了一个雅江。怎么找怎么搞呢？是不是你可能就是一个一日游嘛？明白吗？就市场的风格，你也得考虑到。如果啊，有一些题材明显就是它不是走趋势的，\
就是走一波短线，就刚刚讲到的一个市温超导。因为老机接口这些就是典型的。纯短线的题材。如果他们突然间出现在一个呃蓝筹为主的趋势，大风格。大趋势风格上。大趋势风格上，他们也可能走个是一两天的行情。这一点比较重要哈，除了要考虑属性之外，还要考虑风格。要要要加快时间啊，他妈讲了一个小时才讲六张PPT。然后第四啊，\
判断高度。这个高度呢，是看的是共识扩散的极限。题材的高度本质就是资金。愿意为共识支付的溢价上限。贴出来给大家看。从几个维度去判断呢？龙头的强度，扩散的边界。资金的承接。其实整个龙头系统呢，已经把这个讲的很很。很清楚了，但是这里就继续提一下，毕竟今天讲的题材课。\
呃，第一个是龙头股的强度。换首一致分歧一致，换首大于一致的，然后分歧大于一致的，就连续的分。啊，分歧走出来的大于一致，走出来的龙头的涨停结构就每天充分成交的充分换手的。啊，肯定是比一直一致上来的那种，走的远就意味着资金充分交换，筹码是健康的。资金对你现在涨起来的这个客观事实是认可的，是个共识。\
呃。你们想想一个叫做。啊，就拿最近那个上尾来讲。上尾啊，你们怎么去看待它呀？我发现你们就非常去在意汕尾怎么走啊？其实我自己不是特别在意汕尾怎么走汕尾，你们直接把它刚看成当年的那个高新发展就行了。你们把它看成当年那个高新发展。就是就是，不怎么带情绪的，真正如果要带情绪得他开板之后再超预期，这种不叫吃独食，那个叫做故执重述啊。\
他得很快速的。达到它。要的那个估值明白吗？跟当初的那个高新发展是一样的。这就是一致上来的。然后分歧后的承接力度好sorry啊，这是分歧后的承接力度，龙头的第一次分歧，然后放量没有跌停的这种情况呢。是第一次的分歧啊，从底部上来的，第一次分歧，然后第二次分歧也可能是出现断版或者怎么着的，然后第三次分歧又怎么怎么样的是吧？啊，\
通过分歧的次数去判断龙头走走多远了，就再看二二年的那个敬业达敬业达，我们是手把手从头做到尾的。到最后确实是。是吧，第三第二次分歧，第三次分歧，然后到最后真的走不动了啊，然后监管又看着那个时候才结束的。哦，题材的龙头，这个我就不多讲了啊，自己去复习啊，龙头我不多讲题材的扩散边界什么意思呢就是？一开始是炒核心的分支。\
然后再扩散到上下游，就例如新能源车，整个产业链从整车从比亚迪扩散到。电池什么林德时代啊，那些什么，然后再扩散到锂矿天什么天启锂业啊，那些然后再到啊新能源车的那些设备先导智能啊，那些。扩散的越来越远，最后他妈的居然吵到了汽车服务。你就会觉得嗯。是不是已经吵无可吵了，去找汽车服务啊，就是它会有一种过程，从最核心的发散，\
然后发散到。发散到大家都觉得有点过分了。就是一个正常的一个过程。那这些分支呢？一开始可能整个分支会炒。然后到中间可能会个别个股再炒到最后，然后再到边缘的分支，可能只能炒。某一个个股。能否从题材本身扩散到相关概念，就例如啊AI算力啊，扩散到液冷啊，服务器是吧，光模块啊。啊，\
数据中心啊，再到应用啊，端侧啊，那些关联的资金越多，资金厂的标的越多，它可以堆起来的，高度就越大。首先的前提就是。它是一个主线带周期。主线大周期跟散装大周期的相关概念，相关类型啊，然后怎么判断呐？什么节奏啊？那个我会在。这一期最后的几节课去给你们讲，\
最后的那两三节课讲的就是周期啊啊，你们要有心理准备啊，可能就会比现在讲的这些东西更难一些。包括下一周讲的那个接力，不仅仅是连板接力的那节课，也会比前面这节课再难一些。然后第三点是比前两点都重要，因为这两点。说实话，你去判断的时候，你已经在赚了不少钱了，那么第三点就是。说白了就是怎么去判断一个退潮的资金的一个退出预期，看最后一批资接盘的资金的表现之前给你们讲过就是。呃，\
退潮不是一猝而就的，它不是一天就发生的，它是一个过程。简单的来说呢，就龙头的涨幅趋缓之后出现一个异常的放量。上不去，或者是逐渐缩量走的更弱啊，对恒宝越来越接不住了。就那一天，我说了它摔解版之后，哈哈，可能都是我的错，都是我的错。然后跟风不炸。啊，\
继续走弱。然后补涨的力度越来越弱，就说明了离整个周期的见顶不远了。然后呢？大市值怎么看呢？大市值这边的它走弱的。时间会比龙头跟那些情绪转转的更快，它可能没有说真的下跌，它可能出现一个震荡，但是我们观察的不是它的价，而是它的量。它的量能不断的去萎缩。甚至相比鼎盛的时候会萎缩到一半的那个情况，可能你要意识到。会不会这个题材到到现在已经拘了，\
就特别提醒一点啊，刚刚讲到一个衰竭版。衰竭版它只能用在龙头个股上。啊，不要说那么多个股啊，用在个股上。即使龙头出现衰竭吧，也不是说会让整个板块马上出现全部的退潮表现嘛。退潮，它是一个过程啊。显示有资金退出的预期，我们还得看最后的这一批多头，他进来之后。他的意愿怎么样？如果他进来之后，\
他妈的人家取得了一个很好的成绩，就是吸引了。又一批空头转换成多头。明白吗？他取得了很好的成绩，那你不能说他是退潮啊。说不定是一个大规模的分析转移制啊，那可能就越往上走了。这个在之前的龙头系统教过不少，就怎么去看题材起来，怎么去看退潮的这些？呃，然后第四点。第四点。大盘环境的约束。\
牛市放大容错率，熊市则显得更加集中啊。同样的一个题材，它出生在熊市，跟出生在牛市，它的表现是不一样的啊，就好像现在这种市场。显然，大家需要用一个流逝的思维去看待。金融科技。创新药军工稀土这些东西嘛，是不是轮动上涨？轮动上涨是吧？这一个轮动向上的这个词我今年提了很多次。我以往很少提。\
因为以往是那种缩量轮动的市场，我不会跟你们说是他妈的很明确的轮动向上，到现在不是现在，我给你们提了好多次了。持续性跟规模都会比熊市大，如果出现他们如果出现在熊市，可能就是好像啊，长白山呐。啊清源呐，亚视光电呐，那一批的那个轮动那那样子轮着轮着就没了啊，熊市它的流动性风偏就不足嘛，多题材的炒作持续性会大幅度的衰减。但是有一点。如果是出现了绝对的主线。\
在熊市。的环境当中会比牛市的环境当中更好赚钱。因为赚钱效应更加集中了。明白吧。我还又又举那个例子。一个池塘，它是满水的状态，要你从五种鱼里面去捞起一条鲤鱼。是不是很难？那这个鱼塘干淌了，它剩下了一个小水滩。而且。整个池塘，它只有鲤鱼，我叫你去捞鲤鱼，\
是不是有手就行？是不是有手就行？这个叫做赚钱效应的集中啊，大家都觉得很容易。在牛市当中，就最近的这半年来啊，甚至你可以从说九二四开始到现在。你反而觉得没这么好挣钱，是因为大家的思维并没有从熊市思维转变成牛市思维。这一轮指数如果不逼空啊，还有很多博主很多的一个参与者说牛在哪儿啊啊？什么还在取笑什么牛什么牛啊？那不是啊。是真的没有转换成牛氏思维。我们得适应这个市场啊，\
你得接受市场，现在就是持久的轮动向上的一个炒作。这个听得懂吗？这一点很重要啊，就环境的约束啊。就不同的题材放在不同的环境当中，它的表现不一样啊，关乎于你赚钱容不容易啊？这听得懂吗？听得到我说话吗？听得到我说话吗？我看你们很久没有弹幕。我我我怕他妈的又弹窗了。澳门新葡京。等一下又。\
咳咳。在讲话，在思考，就脑子就没有停下来过是吧？老子就没有停下来过。啊，上次我讲的这些讲了七页PPT全是。怎么去判定？怎么去判定？然后第八页PPT。你要落地。是吧，消息出来之后，你这个核心标的是否放量上涨？板块有多少只涨停？\
龙头是否有资金抢筹这些实时的数据，比你任何的前面的那些分析都重要。你是怎么想的？那是你的事儿。市场怎么想呃，市场怎么表现的是市场的事儿，你即使再看好一个题材，你一套分析下来。都发现它不错诶，但是市场这个时候没有给你反应。会不会是你就第一时间要？反省一下，是不是自己考想错了哪哪一步出现了问题？油脂一般的操作就是先假设。就先有一个大局观嘛，\
然后再去验证，就看市场反应，等市场真的走出来的时候，我第一时间去相信它。然后再根据啊走势去修正你的仓仓位，这本来我判定啊，雅江第一天就可以抢筹的。第一天是可以抢，抢到就赚到，然后第一天的强度走出来，我操，意犹未尽，哎，我就判断第二天还能抢筹。还能抢筹，\
然后呢，第二天还想筹，然后再到第三天看啊，第三天我不是吃吃了个坑嘛，吃了一坨屎。然后再去想第四天的应对，就周四的应对，然后周五的应对。走一步看一步，这种就叫做不断的去修正。那如果你去看一个小题材，那你觉得dpc它只是一个小题材。中国人工智能也就那样吧。但是市场回来就春节回来第一天，你发现卧槽，\
这么大市值的批量涨停哎。整个板块都涨停了耶，你会不会是觉得是你自己是井底之蛙呀？你没有看到这个题材有多大？就应该去跟随市场对没错，这个他妈的就叫动态思维，一边走一边想一边做决策。这就叫动态思维。所以呢，叫你们上这节课之前啊，先把前面那几节课都要复习一遍，这里都会讲到等一下还会讲复盘要怎么做？啊。那题材炒作决定题材呃，决级别就题材大大小决定它的天花板。\
它的持续性决定它生命周期啊，然后它的可炒作性决定它是否能马上启动。那它的高度呢，则是由资金共识跟强度，市场环境共同决定的，什么意思呢？就好像雅江。如果是一个纯粹的短线大年。是吧，它可能会长得更好一些。他可能真的可以走两周，但是现在不是他只能走几天，其实也算是勉强走了一周。嗯，那游资要做的就是在消息与市场的共振中找到那个共识最强，\
阻力最小的方向。这个不要觉得是废话，你水平越高，你越会知道这句话的一个重要性。推龙造妖的人就是要这样子想。首先得有大局观。然后市场走出来了，你得下第一时间相信他，那怎么办呢？去找那个共识最强，阻力最小的就是游资推龙造妖的一个顶级思维。阻力最小的方向快速切入。唉，歇一会儿吧，歇一分钟吧。\
后面要讲复盘了。想怎么去复盘？你要去关注一些什么东西了？去怎么思考了？然后后面是后后面后面的这些是去年。去年的一些相关内容。是怎么去挖掘的各种各样的题材？怎么去挖掘？然后有哪些途径挖掘？怎么确定阻力最小？现在不要问这个问题啊，现在不要问这个问题，你们还没到。学这个东西的那个程度。怎么去延伸阻力最小那个就是心理博弈啊？\
然后第九页如何快速捕获短线炒作题材，并且加入到你的交易系统当中，重点是在后面。加入到你的交易系统当中。要构建多维网络与情绪共振模型。短线的炒作呢？这个题材啊。题材强度得与情绪共振，需要建立覆盖消息面呐，市场面啊，舆情什么舆情就舆论情绪。三个维度。的信息去捕捉的这个系统。就是你要抓住一个东西，它是能炒的，\
你要考虑消息面刚刚上面讲的都是你怎么去判定一个消息？然后市场资金怎么想？然后现在散户们的舆论怎么样呢？这三点啊，然后再找到其中的一个平衡。这是一个系统啊。消息获取的渠道呢，等一下会再说，然后怎么去判定上面说了，所以从第二点开始。资金的动向追踪。哎，你们能看到吗？从第二点开始，资金的动向追踪。\
第一个市场大成交方向的一些变化，就每天我给你们那个界面，每天每隔十分钟，你给我去看一下那个。市场成交额。最大的那个排序个股排序。然后市场的涨停板类型有什么变化？涨停板大家一直一直盯着的吗？就看一下它的概念都是什么啊？就好像周五。上午，靠近中午的那段时间，起涨了都是AI嘛AI智能体啊，机器人那种。啊，\
这种叫做涨停板类型的变化，然后第三种市场趋势类型的变化，就每天复盘的时候，你得去看那种领先趋势的。你得去看那种涨幅榜，非廉版的涨幅榜的那种变化，谁进来了谁出去了呀，这种就是资金的追踪。然后呢？还有一点就是美股跟港股的映射。说白了就是。你直接通过市场的客观表现和客观事实的表现来观察题材的变化。就好像稳定币。你每天在跟踪他，然后晚上美股的circle大跌40%。\
那你会不会想到明天你的稳定币可能会迎来分歧呀？是不是就是观察题材的变化嘛？就有一天呃，有几天工业复联，它没怎么涨，然后AI的也没怎么涨，但是工业复联。连续几天，它进入了全市场。成交前十，你就得注意起来了，会不会？有先知先觉的资金已经进去了，已经在在谋划更大的事儿，你们是不知道的。\
后面哎呀，又涨了。是不是啊？就包括我去看ETF的持续放量，一个半导体啊，持续放量我会推断哎，周五半导体要起来。这个就是用市场的表现来观察题材的变化，周四你怎么能看到办展体验起来呢？但是在大局观的一个指导之下，你再通过这些资金的动向追踪。你是可以发现你周五半导体要动，所以它动了呀。所以。张江，\
这个非常可以说是唯一识别度的一个光刻机，一个半导体，一个非常重要的一个标的。他上午连续点了两次拉直线，你不会看不到他吧？是不是你不会看不到大盘，因为你是带着问题去看盘的。大家的问题就看完了。什么是舆情变化呢？多刷抖音，多刷雪球，多刷淘股吧，多刷股吧，多刷微博这些东西。啊，\
然后你。呃，跟大家说一个很直接的雅江，这一天走出来强度很好。然后你再刷一下自媒体，你会发现铺天盖地讲雅江的更多了，你也想着哎，第二天我还可以想抽哎。是吧，这就是舆情，然后第三天你会发现诶，第三天才出视频更新的那些博主都很水耶，都不是什么大博主，而且点赞也很少哎。那可能这个这个题材，\
它的热度就没有前两天这么好了，这个很直观的，多多刷抖音。不是叫你去信抖音的博主怎么说，而是通过刷抖音，刷微博，刷雪球这些刷这些热门的平台。去观察现在一个舆论的热度变化。就好像特别多一些啊，应该是我那个年代吧。幺几年二零年二零年初啊，就是前几年走出来那批人。就非常热衷于去做自媒体，为什么呀？因为自媒体刚起来。\
证明你刚起来有什么用呢？我可以很直接的知道大家的情绪啊。你刷到美女怎么办呢？我也不知道怎么办啊，说不定我也是那样的。我很是吧，我们我可以很直接的看到哎，看见大家留言啊，看一下大我开场直播打场游戏，大家问我什么问题啊，我就知道你们在想什么。我知道你们在想什么，我就能针对性的去应对嘛啊，现在的散户都是在关注什么啊？啊，\
然后再反向压后养车，然后再反向的去做一个判断。跟散户站在散户的一个对立面。呵呵。你你平时刷的可以是刷美女，但是你可你你好歹也得关注几个财经博主吧，好歹也得关注几个财经栏目吧，对不对？你你不需要说平时刷到它，而是说你想去刷一下的时候，你得刷到它。咳咳。然后第二点复盘当中还需要做多一点什么来辅助判断题材。我给你们的那个，我教你们的那个复盘流程已经他妈的太全面了，\
没有比我更全面的了。但是作为一个短线交易者，如果新题材出来，你得需要花出更多的一些东西，就做多一份思考嘛，本来你做十分就好就够了，但是。新的题材出来了，你想去研究它，你得做到12分。我们对题材的判断一定需要客观。全面快速。这种呢，是建立在市场结构，资金脉络，\
情绪和周期三个角度的框架去分析。就前面我上面写了这三点。三个三个维度去分析。第一个市场结构分析。就是刚刚其实上述也讲到市场现在炒的什么风格啊，是科技还是顺周期啊，是不是啊，涨跌方向是什么呀？啊，跟消息面的方向是否匹配呀？第二点就是市场最近流行什么风格。是那种大趋势，风格还是短期风格啊啊，然后市场现在哪一种风格走的更好啊，就如果多种风格并行的，\
就哪种风格走的更好啊。要关注市场的风格，跟你所看的这个新题材，它的方向的。所在的风格是否匹配你这个题材本来就短线体制的，你要你叫他在那个大趋势风格上混自然不行啊。就好像中特股本来就是一个大趋势的体制，你叫它在短线爆发，如果不是那种特别好的主升大周期，它也爆不起来啊。可能就是。一日游可能一日游都不行啊，当天冲高回落就就就没了。嗯，然后第三点呢，\
就是目前市场的指数是乐观的啊，还是悲观的呀啊啊，如果非常乐观，还要去逼空的，你要考虑一下会不会出血啊？如果指数很悲观呢，你就要考虑指数的一个突然间的暴跌，会不会影响你这个新题材啊？或者是你这个新题材要等到它暴跌之后。企稳再动会不会更好啊？都要想这些，然后市场的流动性足足啊，就成交量足足再来判断这个消息。方向是否匹配啊？你你炒大金融的那现在流动流动性不足啊，\
你炒大科技啊，他妈现在只有7000亿了，成交怎么炒啊？对不对啊？这这就是是否匹配嘛？第二点就观察资金的脉络。就刚刚其实也讲过了嘛，就资金追啊，资金的一个动态追踪就是观察资金的一个脉络。最近的相关的一些方向有没有放量特征？涨幅的异动，工业互联当初就是持续进入到呃还有浪潮，信息也试过持续进入到一个。每日成交前五还是前十的一个榜榜单连续几天，这个叫做放放量的异动。\
它不一定涨很多啊，那如果没有呢，你就看一下涨幅，突然间有一个东西连续涨。然后突然间哎，某一个方向呃停加速又动了，就多了十几，一开始五加，然后20+30加，这样子的一个移动。那或者是某个权重，奇闻止跌了，就好像几千亿这种权重，灵王的一个奇闻，奇闻止跌茅台的一个奇闻止跌。\
啊，这是吧，然后再观察一下哪个方向是否有老鼠仓啊？这些东西都很简单的。就基本上是涵盖在你一个常规的复盘里面，这个常规的复盘你一呃按照流程做下来。这些东西应该都会看到。那如果你带着要分析新题材的这个任务，再去复盘，你可以更多的更细致的去观察这个。资金动向去追踪一下，去看一下一些细节。你就直接看我说周五半导体会起来的那个就直就就了，那个是非常经典的。然后第三点是重点。\
代入当前的情绪，情况跟周期情况，这是重点。嗯，一三年中这个其实上文也讲到讲到的叫做替代成本的问题。替代成本的问题。如果在情绪的阴末阳初。他出生这个替代成本是不是很低呀？就不需要付出什么成本，他就能上位了。啊，然后如果在周期的空窗期，一个大周期已经退潮，退无可退了。那么，\
再出来一个，它就是超级容易成功。这个是嗯，但是这个也不绝对哈，如果现在环境很差。啊。但是也没有说完全没有东西炒，就一个很乱的时候。你一个题材有足够的爆发性，就是平地一声雷，这种很可怕的，而且就好像的那种。它是可以扭转整个情绪跟周期的。它可甚至可以定义。这个主流主升大周期就由我吹号开始。\
我吹号就是这一个主流主升大周期的开启。这很屌哦，一定是一个足够爆炸的题材，才才才会出现的。那么上面讲的这些呢，都是一个新消息出来，你绕不开的思考。现在再回头来看雅佳。再回头来看一下枪。推演出大趋势，风格要分起了，是从胜红啊，新胜等等一一系列的高位大趋势。风格的核心人气标的上得出了一个结论，然后至少上半周啊，\
短线要起来一下，有炒短线的预期。然后老的高位品，这些轮动的高位品种，短线品种，它并没有强的表现，代表的资金更愿意去切低的新的东西。所以呢，当时给你们推直接是短线新东西，那不是雅枪嘛，就就是抢筹嘛。你然后你复盘会发现没有打提前量，没有打提前量，也没有老鼠仓，所以周一你得抢。\
那么再这个再带入情绪状况跟周期的状况，我会发现我们会发现。确实，短线上是有一个短暂回暖的节点，就是上一周的周初。然后流市场流动性好不好？很好，周期是不是上升？但是它是无序，这没有绝对的主线嘛。所以你可以很自信的做出一个决定，就是周一抢筹。周一周二抢球的胜率都是极高的。那么，你做出了这个周一抢筹的决定之后，\
你会想。既然这个周一抢筹是这么自信的，那别人也会抢。那周一你想从前面的一字，你没有渠道。你别说你们我都顶不进去，你们没有渠道，更加顶不进去，那前面顶死一次，你一定抢不到。那你就抢换手的。抢换手怎么抢呢？之前给你们讲哈，直接看涨幅。风单没这么大的竞价，\
就挂上单子25分之前你就挂挂单子去抢。抢到就赚到，如果这些都抢不到好了，开盘盯着谁上盘打谁。一次抢不到抢换手嘛，抢三零零嘛。是不是上至甚至你去抢那个大市值的大成交的？都行。而且你判断到这，这是个题新题材啊。它没有一个核心聚焦点。所以你是平铺抢筹。平铺相冲。至少你周二一定赢了。关键在于是你能得到一个非常自信，\
你周一一定要拿到筹码。一定要拿到筹码的，这一个决策。你得足够自信啊，你要足够自信，你才能去知行合一，去下这个手啊，毕竟抢筹嘛，那肯定是涨停板的价格去抢的。你需要很大的自信的吧。好了，当你想到这里，你想到要去抢换手去抢。换慢一点的，换手都要抢的时候，\
你再去冷静下来，想一个事儿，如果周一不抢头。如果它的进价不及预期啊，就只有几个一字。甚至是风担也不大，你就会直接放弃这个题材，这个叫做极致的预期差，我对你预期很高，但是你让我很失望，这就会变成阴。爱成恨。会导致这个题材直接当天会杀崩。这是一个完整的拿雅江作为例子的一个思考。复盘你怎么做啊？\
好，你得出一个结论，要切新的短线的东西好了，新的短线东西你得找找找载体啊，找谁啊雅江？平地一声雷蹦出来了。好了，你去按照上面的步骤去分析雅江题材有瑕疵。时间有瑕疵，但是很短的，它确实有一波可以炒的。就上一周的上半周确实是很好的，短线回落的节点。所以呢，去抢筹。\
现在而且没有主绝对的主线嘛，然后就抢筹。搞定，然后这周赚钱没了。这个例子。我觉得你们可以套用在别的题材上面，就下一次，如果出现这种情况，也可以这样子套，很简单的是不是？是不是很简单，你们听完就觉得。我我怀疑哈，有些朋友甚至在周五的时候都还没有想明白我周一为什么这么就周日，为什么会得出这个结论，\
周一为什么这么？老嗨这么去坚定的去抢筹，周二继续抢，可能到周五都还没明白，我希望讲讲完这节课，你们能把。这些东西全部的落地。全部落地。即使我没有给你们复盘，没有给你们直播，都能自己去完成这一套的分析，得出一个可以落地怎么做到？交易决策。然后第三点啊三第三大点隔夜消息的一些处理方式。这些就很简单了。\
晚上出了一些消息，你判断不了。如果跟经济政策相关的去，可以看一下跟整个大局相关的去看一下，恒指跟a五零的各自的连续期指就晚上的，还有第二天早上的。那如果是产业相关的，可可可以去看一下美股有没有映射，港股有没有映射？时尚肯定需要练啊，肯定需要练。你有一个明确的练法跟没有章法的去练是不同的效果啊，对不对？你自己没有章法没有？不科学的去练，\
可能会适得其反，但是你有一个很好的方法，一个完整的系统去告诉你怎么去练。那你的速度可能就是别人的好几倍，那这个就是你们来找我的原因嘛，来我这里的原因嘛。好，第四点啊，盘中的动态博弈跟精准执行。这里说到盘中的热点，但是第四点我可以很负责任跟大家说，我是不会去看的啊，盘中的交易。你也会。遇到突然突发的一个热点，\
那要不要去追呢？是不是那我们就通过热点捕捉？节奏把控还有风险控制三个维度去讲。去实现了这个操作。一般做这种盘中消息面的人呢？他一定会看24小时的一个快讯轮播，甚至会。智能语音播报，但是我觉得这个是没屌用的，只有韭菜才会这么做的。然后第二点我的看盘界面。已经很好了，已经很好了，上面也有那个板块的涨跌速度啊，个股的涨跌速度，\
还有短线精灵。还有市场大成交品种的变化，我认为观察这四个已经足以让你在盘中找到了一些异动的品种。即使你消息面上不占优。然后第三点。根据上述判断，题材那一套快速去过一轮去分析一下，盘中突然出现这个消息。它引发市场的异异动，是否是符合预期的？就这个消息很小。但是它引起了整个市场的大幅异动，那你会想一想，会不会这消息背后有更多不为人知的东西啊？是不是？\
就快速的去过一轮这个消息。然后再跟你们说一下。这个第四大点可以不看，因为我是不会去看的，大的机会不用抢，要抢的机会一定不大，小的机会可以放过。绝大多数盘中追消息的追涨的都是坑，90%都是坑。就基本上不用做啊，这个第四点我只是把它列出来啊。强调三次吧。然后再看一下去年讲的一些东西，怎么去挖掘？啊，\
刚刚你们讲的那五点就去年讲的那五点。那个是简化的，就是只有理论的上述，这个已经把那五点全部涵盖在里面了，并且是一个详细版的落地。然后呢？这些后面的几页呢？四页讲的是去年的一些内容。正侧面。相关的一个挖掘自己看嘛。我给你们标记一下。多看新闻联播，总结起来就是多看新闻联播。多看党杨梅的发生。特别是这种什么啊，\
多部委啊，多部门呐，协同推进啊。是吧，然后行业性的政策。这个有两种情况，一个是对行业是负面的。负面影响的，这是一个正面影响的，分两种情况。负面影响为什么拿出来讲呢？因为。一旦大利空完全落地了，就会进入到劫后余生的一个阶段。集采嘛，\
是不是拿医药来讲集采？是不是把医药打了好几年，节后余生的阶段嘛，就表现大概就想好了。然后光伏。现在还没到劫后余生啊，只是前期啊，因为这整个行业它没有到底，它只是出了一个反内卷，促进它到底，帮助它到底。然后正面的政策就是代表着政策的呃，这个政策就代表着资金会流入到这个行，流入到这个行业。通常这种钱我们叫做产业资本。\
会推动行业的基本面改善，过足重塑啊，从而带动股价上涨。核心的三点就是刚刚讲过的增量问题。投入是否扩大了，实施时间是否提前了，目标是否提高了。然后大局观之下挖掘题材，这个很难，这个很难，基本上你们不用想，你们做不到，你们做不到的，听我讲就好了。再来看一下国防怎么抓啊？\
去年讲的特朗普再次上台贸易战升温预期，一带一路与内需相关的题材可能会成为一个替代的方向。当时，4月20号的那个超预期啊，关税超预期猛干，内需永辉跟芳芳，辉哥跟芳芳是不是就是？是吧，显而易见的明星啊，就算你抓不到芳芳，你抓到灰灰吧。你抓不到芳芳，你抓到同样梯队或者同样一个情绪股，他走到后面，他一样也不差，\
也可以赚到钱，只是我命好抓，抓到的那个芳芳走到最后。这就是大局观指导，指导你的机会。要不怎么可能手把能抓做到方方嘛，是不是？然后这种大局观呢，它并非是主观的异断啊，而是。提前做好推验市场走出来。立马相信他。你们少做，你们少做，因为水平不到家去做这种。\
大局观之下的题材挖掘，极有可能会成为个人的主观意淫啊，个人的YY。你们少做这种事。听我的就好。然后主线内分支的挖掘，这就很简单啦，就刚刚讲过的长产业链里面，首先是核心产业产产业分支，然后到没有这么核心。核心的产业分支，然后呢，这些产业分支呢啊会有。某一个个股走成高标，它就是分支的高标，\
分支龙头的那种。然后从涨幅上来看呢，逻辑纯正的标的不一定涨幅最大，但是一定会涨。然后逻辑牵强的标定很短，时间上涨很容呃，短时间涨幅最大的但是。很容易。承接接不住啊，这就蹭上去的那种，可能就很容易接不住啊，这一类的标的一般是不需要提前挖掘的。等走出来了，你就知道了，等走出来，\
你就知道谁了。然后突发事件的挖掘。这个需要你经验积累啊。一说到核辐射大湖股份。国联水产这些是吗？啊，一说到信息泄露，国华晚安是吧？一说到一说到MV恋易中天。一说到国产算力是吧啊，浪潮信息是吧，就那那种东西，一讲到一个题材，一讲到哦就好像。一说到军工的弹性，\
晨曦航空。这些是你依靠长期的经验去积累的。你不不知道去搞谁，但是一出军工的一个消息好，晨曦马上就会被关照。就被量化关照，你不管他。会不会最后封住涨停？既然你决定去套利盘中的这个消息，你就要接受。你很大程度这个追涨盘中的追涨，你是会不该的。那你选一个识别度最高就是大家资金记忆最深的一个标的，只能减小你这个铺盖的概率。但是不会。\
不会说你选了它，你就把这个成功率提到90%不会啊。然后涨价逻辑的挖掘。通常州事件让这个涨价的。这个一般炒的不多，这个炒的不多。然后新爆款产品的题材挖掘。一般出费在出现在新消费上，例如AI眼镜啊，例如黑神话悟空啊，例如冰墩墩呐这里。如果是经典写的话呢，我会再加一个，例如拉布布啊，是吧？\
这种爆款它是可以带动整个公司的业绩的，一个一增长的，整个上下游都会受到受益，都会受益。你们有没有去玩那个新的游戏啊？那个明末。那其实我觉得是比不上黑神话，悟空的。然后当时哪吒的那个票房非常的好。然后现在就有已经有人在预期七三幺上映之后带来的一个好的票房，这些都是。爆一个爆款产品啊。爆款产品的影响力啊，它只是局限于个别的公司，就好像哪吒那个是吧喇叭部的这个。\
你会发现别的公司虽然被带起来，但是后面还会回去。你摸口被烂炸我，我就看了一下直播，我觉得我也觉得不太好，不太好玩。那个制作也明摆着没有这么用心。呃，这种爆品的挖掘是多刷抖音，多刷抖音，多刷小红书。嗯，年轻人嘛，年轻人更多的更快的容易发现这种新的消费品。新的爆款。\
然后呢，信息获取渠道自己看啊。自己看看。跟去年的唯一的区别，我加多一个。整天问我杰哥，你还有什么消息面渠道啊？我没有渠道，我没有比你们更加快的渠道。没有好不好？没有内幕也是极少数的。所以呢，每天晚上每天你起床去刷一下，去搜一下消息面总结或者汇总。自然有什铺天盖地的博主，\
铺天盖地的消息文章视频去给你总结。用得着自己去总结的吗？你要做的就是在他们总结的这些。内容中再挑出就通过我刚刚教你的那一系列的东西去挑出真正有用的消息。明白吗？那也不要叫我推几个，我经常看的，我肯定不能说的，因因为这个涉及到推流。这个涉及到推流，所以就我不会明确跟你们讲，你们自己看两天，看两看一个礼拜就知道谁讲的好，谁讲的不好了。好不好？\
这个很直接啊，也很很接地气吧，是不是很接地气吧？我没有叫你们去做爬虫。去做那个24小时的播报，这种散户不会这样做的，你们每天早上看一下，中午看一下，晚上看一下。OK啦。也没有说消息面，你即使有有快别的散户一分钟也没什么屌用啊，因为。散户终究是散户。行业资本知道的比你早太多了。\
你没有必要去比这比拼这个获取信息的一个速度。明白吧好，这节课讲完了。这节课讲完了，有什么问题呀？讲了两个小时了，快一个小时44分。而且没停哦，休息可能也休息个十几秒。这PPT我晚点会发出来啊。还是要修改一下，你们肯定需要消化啊，你想想我准备这么多内容，像填鸭一样填进去的。我相信你们听完都是大部分都是懵逼的。\
这个例子啊，雅江我这这第11页啊。第11页啊，这是一个很好的例子，这是一完整的一个流程。完整一个流程。每一次你们去复习这一节课的时候。再按照这个例子去分析，你拿到的一个新题材。你拿到一个新题材。好啦，那么现在。是周日。晚上我就不给你们去总结，有哪些值得关注的消息面了，\
这个工作交给大家自己去做。刚刚学完，马上用一下。马上用一下。搜一下这些是吧？要偷懒的自己呃，直接搜，如果不偷懒的把彩列色刷一遍。把淘古巴刷一遍，韭菜公司的刷一遍，开盘拉刷一遍，然后同花顺刷一遍。是吧，然后再看一下整个啊，要闻就是这些啊，\
大的东西，然后。再去汇总，但是一般你是不需要做到这么全面的，你只需要在自媒体上搜一下，总会有人给你。总会有人给你总结的。啊，下周雅江有转强的希望了吗？没有诶。可预见的是，他会有个别的标的去做反复，但是你想要他走二波。除非。出现了什么重大的消息再刺激？\
是啊，大局观的，你们听我的嘛，你们怎么想嘛？这些东西。你说这些东西，你们怎么想的？特别是这个怎么想嘛，当时用了很长的一个时间给你们去讲中特工是什么东西？然后新能源产业链都是什么想法？是不是这个想这里的时候是嗯，二四年的年初。血各种爆仓之后出来的新制生产力的大周期。是工业饱和跟经济萎靡的全球的这个背景之下。然后贸易战的这种。\
反制的抱团不受影响的抱团啊，是吧？好了，下播了，剩下的时间你们自己赶紧去。总结一下消息面的东西，然后按照我刚刚教的东西这些流程去把它过一遍。然后调整一下你们明天的一个教育策略。好吧。这个PPT呢？我修改一下，明天再发。
