# 0803接力的本质------传接！

晚上好，晚上好。闪器是不是关闭下载了？等一下，我看一下啊。这些视频回放都是关闭下载的，要等到。要等到整个这一期的课程结束，才会给下载啊。很清晰是吧？希望今天这个直播不用中断啊。你就不要用那种笔记了嘛，不要用AI了嘛，自己去做笔记嘛。对不对？用AI虽然是方便，\
但是真正成为你自己的东西还得是你。多去看几遍。都看完复盘了吧？对复盘有什么问题，我们先聊一下复盘，然后再开始今天的这个课程。周末其实有几个重大的消息，就特别是他妈的那个美国的非农。之前觉得它造造假啊，然后这现在是明摆着造假。如果这呃这个月下休了之后，可能是一个负数啊，可能是个负数。嗯。退一个小数点。\
跟呃，然后现在呢？你你们看那个。先搞定了这一批人。然后川子向欧佩克施压，欧佩克全面增产是吧？就为了控通胀嘛，然后把那个。美联储的呃，所有理事都给施压一遍。就摆在面前，摆在川子面前最大的一个东西就是九月份，它就是要压压降息，就是要降息。他要用尽所有的手段。\
让九月份去降息。所以呢，就大家只要知道降息是一个一定会发生的事件就好了，你不要说不要想着它是啊，提早降还是晚一点推迟一点点降？都没关系，只要它一定降就行。明白吗？就不用担心整个。宏观的流动性的问题。包括啊h的流动性问题，都不用担心。一定会降温。因为有可能我不想在昂立待了我，我有更想要的东西嘛。\
就看明天盘中怎么样了？学前免费教育本来就有啊，这个东西啊。前段时间就已经出了呀。其实跟那个补贴生誉是一样的。生育补贴就是利好消费嘛。不是真正的利好，那个多台其实是利好消费。学前免费教育也是。那么。美股跟全球股市大跌。周一我们低开的概率非常高。呃，非常高那么。距离下面的那个缺口其实不太远啊，\
最好就是像复盘里面说的上半周啊。最好是明天嘛，明天直接一个低开，然后下杀补掉这个缺口拉起来，这是最好的，最理想的。英伟达后门，你觉得真的是这个后门的问题吗？这个就是一个谈判筹码，这是个谈判筹码。我反正觉得问题不会太大，就短期你去承压，肯定是一一定是承压的。但是长期的问题不大。我看你们都没什么问题了，\
就就复盘，我写的很详细。好了，那今天就开始这节课吧，就可以开始扣个一啊。然后剩下的复盘问题等一下，等这个课完结了我们再聊。嗯。接下来好像没几节直播了。还有算上这一节有四节，还有四节大课。有四节大课，就时间就过得很快嘛。呃，这一节讲的是接力的本质，\
传接那么还有一节下一节讲的呃，就是龙头系统在现在市场。环境之下，新的理解呃，然后后面还有两场讲的都是周期的内容，因为周期。的内容很多，所以我分了两场去讲。就你你们听了一下。这四节课的一个内容，我就觉得。难度又突然间拉升了。就后面的这四节课呢，其实说白了，它并不是为了新手朋友准备的。\
是为了老粉们准备了一个高阶课。前面的那些课是偏向于实战落地的，是对新手跟老手都非常友好，但是从这一节课开始可能。现阶段你们的水平是。不能很好去理解的。这个不用担心啊，这个非常正常。你把它记熟了。甚至背会了啊，等一两年后某一天的盘中或者复盘，你就会突然理解。啊，我现在为什么会教你这个？呃，\
前几天呢，有个龙虎门的朋友啊，他讲的一句话哦，我记得是蜘蛛，蜘蛛在不在啊？你讲的那句话。这一期的教学非常好，市场非常配合，他这个配合什么意思呢？就是这在这两个月多月的行情里面有周奇隆，也有小周奇隆，也有各种各样的轮动。也有爆发性的题材，也有接力，也有趋势，\
风格的切换。说白了就是很复杂，很复杂，难度很高，很多典型。是吧，很多例子，然后然后我看到他说的这这句话的时候，我我自己有点苦笑的感觉，你们就觉得啊，好典型。啊，然后就啊，各种教学例子都很配合，但是对于我来说，\
我就觉得有点累，因为我。不得不用全力去应对这个市场啊，市场一直在变。假如说市场就一直跌或或者是啊，一直涨，那我还轻松一些，上一篇文章没改好发你们呃，等一下一起发吧，就发那个PPT一起发PPT。嗯，那么同时就一定会有这种基础，不太好的，或者是跟不上我这种高压。快速的节奏跟不上市场变化的朋友一直没赚到钱，\
这是很正常的。呃，我跟你们的交流当中呢，很多朋友都很多版，很多朋友对这个市场版本的理解还停留在。呃二二零二幺二二二三的这种情况啊，现在市场变了很多，如果以前的东西单纯学了套路，不去理解它的本质。那么把你放在现在的市场里面，你是适应不了的，怎么套怎么错，就例如呃接接力里面。分歧过后，不是应该加速吗？\
是吧？嗯，换手之后不是换手，当天换手次日的预期不是加速吗？加速之后，当次日的日预期不是换手吗？怎么？怎么就套不准套不中呢？现在。我是由接力战法起家的，但是呢？也是近年来一直跟你们说哈。这个接力战法已经没用了。因为这两年已经没有纯粹的接力赚钱效应，大周期什么再说一次啊，\
已经没有纯粹接力风格的赚钱效应，大周期这两年没有了。嗯，所以怎么套怎么都是错的，新市场环境之下连板接力跟之前有很大的不同。除了连板。接力里面还其实还有更多的东西，等一下我们今天会讲，就是短线趋势跟大趋势。这两个风格之下的传接接力的本质，今天的课题就叫做传接。接力就是接骨传花嘛，那你有东西传才行的嘛，是不是接骨传花什么意思啊？就看看好的进去了，\
看空的出来了，换了一批人。也有就是啊，这一个我们我们看好的，然后耍完这一个，然后我们就换另一个，另外一个耍这个叫传接。传接是个什么东西呢？就是资金的一个共识。资金的一个共识。下面会详细的给给大家讲哈，先看第一页。看标题啊，流式和量化冲击之下。这个市场改不同了。\
跟以前不同，现在的市场由于参与者的结构。不同导致啊，市场不同，参与者有什么不同啊？某队跟机构的话语权是在大幅提升的，特别是从二零二四年开始。某队就不讲了，某队我们。分析不了，除了当时能够最强某队啊，那机构机构它不仅仅是正经的那种公募私募的那种基金，还有量化机构。所以整个市场的定价权已经从情绪驱动转向于逻辑情绪加流动性的三维驱动。而且有一点啊，\
大家看啊，从二零年的时候。我们的股票才多少个啊？现在整个市场的股票突破5000个了，5000多个。我们每一天发现，虽然每天的成交量有一万多亿啊，但是我们发现这个流动性基本是集中在前20的一个头部个股上面就是前列的。他分享了80%的流动性。那剩剩下的20%要分配到后续80%的标的上面。导致那些。呃，分到很少流动性的就变成了僵尸股。古信也不活跃了，有情绪来点火，\
也没人跟上了。同样的，你想封住一个涨停也没有这么容易了，所以大家会发现啊，如果你是单纯的去打手板。去打啊，一进二是吧啊，去做一进二。这这种这两种做法，它的随机性特别高。你们不是常有人拿个一进二过来问我，杰哥为什么失败了，我怎么知道嘛？因为随机性很高，他说封不住就封不住。\
包括北炒，其实最近北炒它都没有去，就一直去做它的手板了。这段行情做手板的一些资金是比较难受的。除非是那种做资金流推仓的资金流推仓的，等一下会讲哈。那么，在量化机构的蓬勃发展呢？之下呢？有很大的一个影响，就是头部的量化，它们的一个改变。头部的量化机构通过AI模型的学习呀。他们这个模型进步的更快了。这里面其实有三种策略是对我们短线是比较有。\
比较有害的就是风丹衰减型模型。就是实时计算封单的含量啊。一旦不行，他撤单啊，撤的比谁都快就啊，就像一你们看到一个标。涨停的时候，十几个亿封单一下子一瞬间撤掉了十个亿。那种就是不是说砸盘，也不是说某个游资在撤单了，是量化在撤单。嗯，然后呢？还有一种叫做t+0的套利，这个大家都知道哈，\
高抛低吸。还有一种就是。更加可怕的一种就是通过古巴，通过铁吧，通过雪球，通过抖音各种自媒体的平台。去抓取散户的数据，去抓取各种大v的呃评论区的一些数据。反向就是利用散户的情绪，反向收割一致性预期。新时代的自媒体的意义在这里，他们会抓取自媒体评论区的一些散户情绪，然后去做一个反向操作。就特别恐慌的时候呢，人家过来点火，\
然后你们特觉得特别一致，要爆发了，就好像那个雅江。第二天，全网继续发酵的那一天。咳。呃，在这种情况之下呢，我们村里面其实也有意将短线资金。挤压到炒更大的，更好的一些趋趋势标的去，所以实施了一个高压的监管。就瞎鸡巴乱管。杰哥也那样，那肯定是那样啊，\
要不做自媒体的意义在哪儿啊？对不对？当前的市场环境下建立战法。它不再是以前那种熟版，那种纯粹的啊，一进二，二进三，三进四的那种。连满接力，从纯粹的情绪博弈升级成叫做。政策解读，加产产业洞察加量化，对抗加合规控制的多维竞争。这个我要把它写下来给你们看。啊。\
以前那种纯粹的接力，纯粹看强是强，看弱是弱的接力。在现在已经行不通了。如果你只学过第一次的看山是山。那个是在二二年的时候的东西。那个时候用在接力战法上，非常好用。看强是强，看弱是弱。但是现在不是你需要更高的理解力。没有这么简单，没有这么容易了。现在呢？这种我我们做的好的油脂。\
看到没？必须要完成从资金驱动到认知驱动的转型。通过深度研究锁定题材核心。这个大家我相信这两周呃，这这两个月啊。兄弟们对大局观有了一个新的理解啊，不是别人提前预测到，这不叫预测。这是推演，推演之后。市场走出来了，就相信它。就提前有这个大局观，然后深度也也没有多多深度了，只是你要比别人更早的意识到有可能要吵。\
你要提前去锁定。然后利用量化工具优化交易执行，什么意思呢？就是你要知道量化是怎么搞的？你要知道量化是怎么搞的，在监管的框架内。实现可持续盈利的模式什么意思呢？就要合规嘛，你不要瞎炒嘛，然后监管严的时候你就曲线救国，监管不严的时候你就直接猛干。这句话写的特别好，在不确定性中寻找确定性，在混乱中建立秩序，才是游资在新时代的生存法则。\
你们看哈，当时我做华英那个梯队是不是在众多不确定性中找到一个确定性的梯队去做啊？啊，后面走出来的不是华英啊，因为华英提前提前有一个版走出来叫华森呐，还有一个什么样的我忘记了。然后后面男生这个梯队也是在不确定性中找到一个确定性的梯队，做一波鼓掌。那么现在呢？过去两周。先是锚定昂立，去做一个。是吧，先做一个补掌，就是在要选亚太还是晨兴嘛啊，\
后面做了亚太。然后啊。这一次锚定广生去做一个补长，那选择有大局观预期的中药吗？这种就是在不确定中寻找啊，不确定性中寻找确定性。啊，下面详细讲对脸板接力这个风格。的理解。对连百生态的部分新理解。这里我分了四点啊，第一个是对连板高标理解，第二对连板次高的理解，第三对断板反包的理解以及连板弱转强的变化。然后第四点就是低位的接力。\
还有呃，应该是都涵盖了吧？还有没有还有没有别的东西？你们现在是。觉得这四点没有涵盖的，你可以打出来，等一下我们补上去啊。那当然啦，西西藏那个。西西游还有路基，等一下也会作为例子在后面出现啊，就男生之后比较流畅性的比较具有流畅性的一个连板高标。你说吸油流畅，那其实路基也不差，人家路基就断了一天。\
没有的话，我们就从第一个开始啊，对一字的理解，对一字没有理解。呵呵，高低切怎么选呢？一下会讲何时需要补涨的，一下会讲高高切，现在没有讲的意义，有下面也会讲。然后对一字的理解，我现在直接讲啊，一字没有任何的意义了，现在。你说一致定方向有。\
但是，持续性存疑。一致上去呃，会比接力啊，会比换手好，还是比换手不好，显然是换手好。所以一致没有多大的理解。对一字比较重，看重的就是它封单嘛，封单的变化。其他的我都不怎么看重。你说低位出现一个十几亿的封单啊，然后几个亿的封单一直一致上来四五个版，其实我基本上不看的。\
啊，我们先讲第一个对脸板高标的理解。以前我们做连板啊，往往是从。接力一二呃，一进二，二进三，三进四，或者是高位接呃，高位接力那种开始嘛，是不是？啊，才有了老师之前，老师们之前说的那种三板定龙，两板定龙啊，\
然后我七板定腰烂板出大龙。它有那种叫什么弱转强前排卡？啊，就卡前排无脑上的那种接力战法是不是都大家都听过这种战法吧？都听过这种什么定龙啊，什么粗大腰的那种都听过吧？啊，并且。当时的脸板高标的高度对整个情绪的走向有极其重要的。影响可以相当于一个情绪的标准。但是你放在现在这个市场里面，单纯的连板，高标的高度，它并不能代表市场的客观情绪。并不足以让你。\
付出更加积极的一个态度去接力，我们就拿西游跟上尾作为例子，纯粹的脸板高度确实很不错，很不错。但是它不带市场情绪啊。他不带市场情绪，如果根据他们的高度去积极的去做哦，你看到西游打上了一个900。800，然后你就很积极的去做雅江，那你就不该了呀，很积极的去做那那些DC你就不该了呀。然后你就看到上尾。这么高的高度，积极的去做机器人的一个补偿，\
然后不该了呀，是不是？汕尾如果不停牌，我也不会去做它的补涨。但是他停牌之后，他的鼓掌就就他妈长强了一天。就市场告诉我们，它并不带情绪啊，并不带情绪啊，这里就盲拍一下脑袋。汕尾如果要影响情绪，会在它出来之后。停停牌之后再看那个节点是比较有可能去影响情情绪的，知道吗？嗯。\
如果根据这些脸板高度去判断。呃，去接力去接第四高都会亏的很惨，连板的高标只有在连板情绪非常好。联板风格主导整个短线市场的情况之下，它才能去代表市场的情绪。但是这一个条件非常的苛刻，你纵观过去的两年。有有没有啊？好像你们。就第一个反应，好像是没有数出来呀。对不对？没有找到一个。就是因为生态变化了嘛。\
脸满高标，它既然不能代表这个市场的情绪，也不代表它毫无意义。它存在一定是会有它的意义的，这里就说到一个生态的变化。叫做。联坂高标的抱团效应。九二四的时候脸板就很无脑是吧？然后双层跟兰达是吧？那种不仅仅是脸板长得好啊，其他的都长得不错啊。那个不叫做联板主导啊。是不是你不用去通过海能达人商城的高度才能知道市场情绪很好？你闭上眼睛都能知道市场的情绪很好。洁容周期算不算啊？\
不算洁容才多少个年吧哦，洁容周期算了，但是二四二五年好像。好像没有了，就截容周期之后。截用周期之后好像就没有了。呃成非不能成，非不能国防，也不能西游，也不能。二四二五年都没有了。如果还用以前那一套，大家现在自己反省一下，这两年还在用以前那一套的。是不是真的是落后于市场两年了，\
两年能做很多事情啊，市场能变很快啊，变化能很快。大你不亏钱，谁亏钱？华强大众显然不是，显然不是。呃，刚刚回到我们的课题啊，讲到连板高标的抱团效应。这个一般会出现在。连版题材，它并不合适，大规模持续炒作，也就是我常说的它没有一个。\
自身的大周期条件。的情况之下。并且情绪短线情绪是压抑了好长一段时间的情况之下。就很容易会出连板高标。为什么呢？因为。它不能去炒宽。那做多的动能，它是。就啊啊，是一定的，不能炒宽，那么就代表着它能去炒高，那炒高你连板不一定说都高。所以就只能去一个做一个。\
明白吗？经常我们看到啊，有一个连板高标，然后有个半飞的刺高，然后就没了，然后就没了，就回到程飞的那个时候，就一个程飞，一个立军。是不是然后在现在就是一个吸油，一个路基？对不对？然后就没了，你就看不到其他的像样的。啊，\
这个时候呢，你就没有必要用题材的分歧或者一致去分析。连板的高标，因为多少在他们身上已经出现了抱团效应啊，不管是高标还是次次高都出现了一定程度的抱团效应。你看到军工的后期。啊程飞跟利君的时候，你去看整个军工的整体，对他们俩的判断其实作用不大，然后你看整个雅江的题材。对西游跟陆基后面这几天的影响其实也不大。也不大。聪明的资金就非常清楚嘛，出现这么高的连板并不是因为题材有多牛逼。而是这个有嗯，\
这个定量的做多动能铺在。其他的全面的题就题材全面的铺的话会打不出赚钱效应，如果聚焦在局部。就能打出一个持续的专情效应，这个时候连板高标的抱团就出现了。啊，如果这个连满高标，他不给多少充分的换手，就往往会出现换手的半生。四高这两个都会有报团的意思，在里面就像这一次的西游跟路基。拿两这个例子一站出来，你们就懂我讲的意思了。那整个题材它呈现出来的就是只有头部的标的能看，其他的都被市场淘汰，\
甚至我都已经不去看天路了。不去看那个啊，山河啦，不去看那个特钢啦。就看稀有温度计。嗯，年满高标，自己走强，刚刚讲到有一个抱团的加持嘛。所以你现在看脸板高标的高度。它不会直接带动连板整个风格的回归，不要说看到一个连板高标打出的九板高度，你就觉得哎呀，后续的风格要回归短线了，这句话这样的一个说法，\
这样的一个说辞。其实是在三四年前的一些自媒体博主，一些老师们的口中说出来的。放在现在这个市场已经不合适了。呃，你要把整个市场的风格拉回到连板风格上，往往是需要很多次的连板高标跟次高不断的超预期。并且趋势大，趋势风格得配合你走弱，并且整个市场的流动性要开始下降，你才有那么一点的可能。某一段很短的时间，打出一段棉板风格的阶段。所以大家不要整天复盘的时候说一些无谓的话说啊。连它打出了多少板的高度了，\
会不会后后续的风格要转向短线了？这些问题就不要再问了。好吧，意义不大。那么，现在的市场的逻辑先行。不会出现一个无厘头的高标呃，无一无厘头的标的，走成最后的连满高标。要有板块支撑的，它优于没有板块支撑的板块，强的优于板块，弱的一定是带逻辑的。其实有一个。梯队，\
它走出来的时候，看着这个梯队里面的各个标的啊，有一些炒药的，有些炒炒机器人的，有些炒炒什么什么的。你大概也能知道最后。啊不，你大概也能知道。谁能多走几个板，但是最后谁走到最后，那只有天知道嘛，但是我们也不是为了去追逐最后那个连板高标。我们只是为了在。它走成高竞争，高标的过程当中啊，\
吃到它的利润，享受它的利润，当时我去做吸油跟。路基，我相信没有一个人，包括我自己能想到西游能走到这么高的莲坂高原。也没想到，路基断板之后还能返爆四个板，应该是没人能想到的，包括我自己啊，我只是想着能赚一天是一天去享受这个利润。那么刚刚讲完这个连板高标，我们去讲。对脸板次高的一个理解。次高是怎么出来的呀？\
在同一个题材里面啊，先讲同一个题材里面的次高。它的出现往往是连版。呃。跟连满半生的一个性性质连满，它一直很快速的换手的，或者是一一字有很多一字。就不会给到参与者很舒服，很无脑，很随意的一个上车机会，所以半生出现了。在现在这个市场里面呢，它往往是。因为脸板高标的超预期而存在成飞的超预期，出现了力军是吧？\
吸油的超预期，出现了路基。既然现在打不出脸板风格的周期，脸板高标也在没落。其实是。嗯，怎么说呢？就是说现在的整个周期环境，它不是连板风格主导的。如果连板高标，它已经走到很高了，开始要断板了，开始要陨落了，其实就代表着。这一波短线的行情已经到尾声了，\
既然到了尾声。你这个短线高标都到尾声了，你依靠短线高标起来的，这个次高，你们觉得还有多少预期呢？是不是以前老师们经常有一种说法，就是就是在呃高标断版的时候？四高就有。卡掉高标成为市场最高的预期有多少个兄弟？还在记着这一个理论呢。这一期我记得不下有五五个，不下五个兄弟问过我，哈哈哈，是不是？问过我会是不是有这样的一个预期，\
或者是说他做了为什么会错？就是因为市场环境改变了嘛，这种诞生其实是因为它的做多动动能源自于脸板高标的超预期嘛。那么，连版本高标超预期都嘎掉了，那么它的做多功能还有多少啊？是不是他还有多少啊？没有了呀？90%即使你卡掉了连板高标。90%的结果就是一个高开就没了。因为他的做多动能已经不该了，那如果他的做多动能那个连满高标，他次日返包了。那大家选的也是那个莲坂高标，而不是它。\
所以大家就没有必要再记住，记住这句话了，把它忘掉。什么次高卡掉最高走成最高这种？把它忘掉就好了。还有四位挡刀的说法。那么，第二种情况，如果高标跟次高，它不是同一个题材的，它确实存在卡位的，这这种情况。那么，它的意义在于什么呢？在于理论上的吹牛逼。\
对于实战的意义不大，因为不是连板风格接力的这个市场。你高标跟次高。到最后PK赢了你的四高，也走到五六百了，是不是可能你赢了之后？也就是一个版的溢价，哈哈呃，次日可能走一个高开，或者是呃封一个版就没了。就是拿华阴那个梯队，大家想一下华阴当时那个梯队。我滑游失败了之后，我不去接那两个东西，那两个东西就是完成一个呃，\
多了一个板而已嘛，就多了一个板而已。但是往往实战当中。它有可能多一个板，也有可能一个微微低开之后就立刻扑扑杀。你没有办法，很肯定的说它一定会多一个吧，所以实战意义也不大。实际上，意义也不大。大家还有一个情况哈。然后记住还有个情况。不排除在后续的断板。之后原次高震荡走高的高度高于原连板高标。因为断版之后。\
重新整理筹码。重新整理筹码会有不同的起跑点。明白吗？有的时候反而是早断的早的走的更高。有的是晚点段的走的更高，这是没有一定的。就跳开那种框架的思维，不是说它原来连板高连板的时候，它是最高它在后面。的整体高度，它就一定是最高，你看啊，稳定币的炒作，一开始恒宝才多少个板啊，是不是？\
我们参加那个运营多少个板啊？对不对？但是后面整个稳定币的周期恒保持周期龙。运营都不不知道死到哪里去了。然后第三点对于断板反包的理解以及连板弱转强的变化。这个应该可能会有一点点难。以前的连满弱转强。是因为大家有一个意识。连满就是好的。快速上板就是好的。共享结束好，我重新共享一下，稍等。现在有了吗？有了吧，\
以前大家意识潜意识或者是老师们师傅们教的都是连板，就是好断板，就是不好。快速版就是好。慢慢板换手啊，换手很大，换手的板就是差。那大分期的板不好断，板不好啊，挽回风的不好是吧？大家学短线的时候，这个是基本认知吧？由于市场的环境变化。断版之后，现在。\
不仅仅只有a杀或被淘汰的结局，断板还存在绕开监管。重新整理筹码，走得更好的预期。发现没有，就是拿横把拿出来，然后再拿昂立拿出来。你你你就会发现他连板没打出多少个连板，但是人家断板之后整理的更好，最后走的更高。啊，就是因为市场的环境变化了嘛，以前就纯粹的情绪博弈。现在更多的组成趋势了。因为有个别的这种人气标的，\
一旦断板承接住了，就开启了一个筹码整理呃。有两种形式吧，下跌拉起构筑平台整理，或者是直接反包构筑平台整理。都有可能在板块预期还在，热度没散的时候随时打出一个新高板。随时打出一个新高板，这过程就从短线连板组成了短线趋势，肯定是特定环境啊，特定环境。以前的特定环境就是趋势，那现在的特定环境就是短线嘛。现在更多的时间，我们是待在一个短线的周期，\
一个短线的风格里面。所以这个断版后整理再上已经变成了常态，连版反而是呃变成了一个稀缺的东西啊。那大部分的短线趋势，它都是从短线连板走出来的，当然也有一些没有涨停连板的，偶尔涨停，但是不连板。然后在五日线上运行的这种短线趋势，这里就不展开讨论了，下面会讲那么实战当中呢，怎么去观察这种断版之后的表现呢？就往往我自己会把三天断版的一些标。汇总成一个观察分组，每天去看，\
然后呢？你每天去看一下，看一眼，去看一下他们的K线。如果明显跌破平台的，或者是明显a杀的，那就把它删掉，如果维持住了，接住了，你就把它留下来看。以前的连板断板，大家是没有这么在意的，但是现在啊，我跟大家说一定要把这个分组做起来。一定把这个分组做起来列，\
可能后续很多走强的标的都是从这个分组走出来的。明白吗？就不要偷懒，不要偷懒，这个分组一定要做。啊手板手板你可以不看，手板也可以不看。哦，手板可以不放在这个分组里面，因为你会独立的去看手板。你会独立的去看手板，断板后如何判断强弱很简单。就看它能不能止跌，这不是很直观的吗？它止跌之后。\
才有后后面的故事嘛，它不止跌a掉了，那你要看它干嘛呢？因为你意图的不是做他次日的返包，赚一个短线走，你要有意识的。去想，如果它要走成短线趋势，它一定就会承接住。横版了很多天没破位，还看吗？看呐，你可以删掉一些它的一个题材，已经失去热度的。删掉一些题材已经失去热度了，\
但是要你去看一下要。贵州百灵怎么起来的？然后亚太怎么起来？然后那个晨曦怎么起来的？是不是你明这种很直观的东西，你明显知道这个题材热度还在。你就留着。很简单的嘛，它这都不在了，而且呃横盘了，他妈的十天了，它还不动，那那其实是已经没有用了。那么，在这种市场环境呢？\
我们去做连板的弱转强难度就很高。就刚刚啊，魏然，你想问这个问题啊，说断板之后如何判断强弱其实？你就是想做次日的弱转强，是不是？哈哈呃，就是想次日返包之后再赚一个，或者是低息去做一个板，是一个板十几个点的。一个交易行为是不是你是不是想着问这个，我觉得有点是这个意思了。那这个弱转强的难度就很高了，以前当天一个大烂板，\
晚一些的板或者是量能大一点的板，它都叫弱板。次日。红开或是没有被合掉就无脑干弱转强。然后概率会告诉你，这是有奏效的，以前老师们教是不是这样子？最简单的，最无脑的弱转墙就是那样子。但现在。断版已经被大家逐渐接受了。已经成为常态了。因为断了它，不一定死，大家都已经开始逐渐接受这个断板，\
觉得理所当然，你断了又怎么样呢？就没有必要非要用连板的思维去评判这个标好还是不好？所以你断板的次日。受到的弱转强的合力就少了，以前的人不会想这么多，只要你高开，他就干进去了，合力就来了嘛。那么，现在即使你高开，大家都不热衷于做这种无脑的弱点墙了，所以你受到的合力，你你的队友就少了，合力就少了。\
成功率就低了。这个时候呢，我们要往往考虑几点。就拿陆基。啊，还是西游为例啊。哦，就拿陆基为例吧，陆基断板那一天雅江的热度还在西游，很牛逼。然后看到竞价。真金白银返合的不是山河，是路基。你能看到路基这个标和其他弱转强的标有明显的区别，就是路基的弱转强竞价的时候。\
他真的是花了钱，他真的是更加坚决，他他这个路基他是能区别于啊其他弱转强的标的的时候，他是带有唯一性的时候。你是可以去试的，你是可以去尝试做它的弱转强的。你别管谁一直在吹嘛，是不是我也一直在吹我的西游啊？我吹它啥时候断我就啥时候砸了。导致后续这个山河，它不如路路集，其他的也不如路集。就现在我们去做弱转强的时候啊，你一定要考虑到这个概念，它的热度还在。\
还在，而且你这个弱转强是不是有必要的？有必要的。然后同理你去做同一个梯队的后排卡，前排的弱转墙，现在也不怎么好做了。除非是非常关键的节点。我们再用雅江的这个题材为例。雅江的第三天。是不是出现了一个非常剧烈的分歧，是一个超预期的巨大分歧。我当时讲了第一次分歧就这么猛杀，有点杀过了。虽然说雅江这个题材不怎么样，也不至于说走两天就a杀，\
所以啊，第三天杀过了之后。第三天。通过大量的换手封住了这个板。或者是扛住了呃，大部分的分歧还能维持住大洋的，这些标的都相当的牛逼。当时尾盘筛选出来的那几个都相当的牛逼。那次日就有很高的修复预期了，这个时候你就可以认为陆基吸油这样的品种比那些前排一致的。呃，第三天还封死一次的，这些标的更具有优势。能听懂吗？这个。\
当时是带着大家坐过来的。尾盘换手的或是大洋的。会比一致的更具备优优势，所以我没有搞山河，我搞的是路基跟西游。前前面一次，然后第四天换手晋级的，我基本上没看。然后后面走出来的是我的西游和和路基，路基虽然没有做到最后啊，但是它的利润在西游上面已经拿回来了。一样一样，能吃到的，这不叫预判嘛，对不对？\
这种不叫预判，这种叫做。正常的思路，一个正确的思路，跟市场合力共振的思路。这里就再给大家提到一个叫做共识，一个共识是什么呀？市场上主导的资金就是短线上话语权更大的那些聪明的资金，那些游资，那些引导型的资金，他们非常的清楚。第三天换手的这些标的就是很亮眼的。识别度很高的识别度高，就意味着资金在次日达成的共识就会更大。更容易达成共识。\
一旦达成共识，他就开始走连满。或是啊，一波行情往上走。跟刚刚这个啊。断板走成趋势也是。哦，跟跟这个连板的次日落转强也是一样的，只有你在很强烈的修复预期，或者是你的识别度能。让大家都觉得你是唯一一个可以干的。就山河那一次断板反包嘛。只有加上这些条件，你才能去做一个连板的断板弱转墙反包，其他的情况少做。\
傻做，除非是那种短线接力风格大，周期重现于市场，但是这个超级难。超级难。然后第四点叫做。低位的接力。嗯。低位的接力，传统的接力战法，高标一断了，如果情绪很好，就切中位的。高呃连板，因为这些是由希望过几天成为连板高标嘛，\
那么如果情绪没有特别好，那就切低位的连板安全边际比较高。啊，并且有高标段版的一个识别度，传承什么意思呢？就是老师们常教的。高标段板切低位手板，这个就是一个传接嘛，一个最简单的一个传传接。啊，那这个现在的这个市场里面呢？切低位，它依旧很好用，依依旧能奏效。切中位的这个行为已经消失了，\
因为现在没有那种纯粹的，持续的连板风格周期。任何一次切中卫，其实都很难会有一个好的结果。而切低位的手板啊，一进二二进三，这种也不是无脑切哦。如果梯队的强度没有足够强，你无脑的去切这个梯队的前排，你也可能整个梯队都走不出来。也有可能你的那个前排会死的更快，这里的梯队的前排什么意思呢？就是梯队里面更早，最早涨停的那几个就是。就叫做梯队内的前排。\
那么，脸板已经从纯粹的情绪变化到多维的产物了。所以呢，每一次去切低位，一定是有更多的理由，不仅仅只是切低位，而不是瞎鸡巴乱切。实当实战当中的切低位在6月25号的复盘里面交过的，还记得吗？我当时列了两点。非常贴近于实战，实战意义非常高的两点，第一个就是切低位，一般分两种情况。高位低于预期，\
什么是低于预期？就是高位准备趋缓了，高位分期了，或者是高位该给你的溢价他没给。这个叫做。高位低于预期。第二点叫做不确定高位是否能向上打打高度，这个是分歧的，左侧的意思。嗯，就是屈缓的左侧。然后这里再补充一下，一般是这个叠节点出现的，当天的首版或者二版。成功率过半，\
你选首版也行，选200也行。如果整个题材偏向于更加乐观的。一般选二班，一般选二班。并且你要在后续的表现当中不断的去观察这两个梯队的一个强度啊，有的时候是二板墙，有的时候是手板墙。嗯，开始讲重点了就怎为什么切d怎么切d，然后怎么切来讲到这个接骨传花的本质叫做传接。场景。大家听到传接就觉得很牛逼，一听到切换就觉得很牛逼，很高阶的东西，\
其实本质上就是切传接的本质就是。找到一种资金共识。从一个资金共识里面转移到另外一个资金共识里面。资金的流动总是按照。炒作总沿着阻力最小的方向去移动，这个宗旨嘛，这个之前在推动造妖的那节课里面讲过。当这个行呃，当这行为形成了群体效应，就形成了共识，你找到这种共识，你就能做的很好。说为什么大家都觉得啊，断版之后。就高标断板之后，\
你一切手板这个手板也有可能走成高标呢，你不需要知道为什么，因为大部分人都这么想。所以它形成了共识。所以高标段板出来的低位的梯队，它就是有一个基因的传接。它就是有比别人不一样，比别人更好的一个东西在。啊，在自媒体还没有昌盛之前，以前的古巴贴吧啊，还有。各种网络吧。老师们去传播这种战法。不是真的，\
是说普及众生，而是让大家都学会了他受到的合力就会更大，包括现在其实也有啊。除了去啊，抓取散户的情绪之外，还有就是。希望形成共识啊。明白吗？那么，先讲一下主线啊，短线主流主升大背景之下是怎么样的？这个大周期。是有一个特征叫是它是短线为主导的。有主流效应的一个主升大周期，周期的在后面会详细讲，\
这里就提前讲一点点。在这个背景之下呢哦，我分了四点。龙头区缓走弱断板。并呃，或者是放出一个大量都是去切低位补涨的一个好时机。这个在龙头系统里面教过啊，值值得注意的是，实战当中往往你无法100%去判断龙头是否是虚弱或者种弱的。说不定龙头今天放量了，明天就一个加速反包，所以我们这里还可以结合龙头跟所在的一个题材整体的分歧自。次数。来判断。什么意思呢？\
就如果一个。在这样的一个有主流背景的短线主升大周期里面，主流一定是最牛逼的嘛，整个主流它才出现了第一次分歧，你不会认为龙头要死了吧？对不对？你不会去积极的去切鼓掌吧？你可以去切低位，但是出来的会是一个。比较强的跟风比较强的跟风。真正切到好的鼓掌，一定是。事后往前看，真的是龙头开始趋缓的那个时间节点，切出来的补涨是比较好的。\
然后第二点龙头确认趋缓走弱，就是你回头看啊，确认趋缓走弱。进入一个区间，盘整区间运行的时候。区间的下轨跟区间的上轨都比较容易出低位强势标的。的节点都是比较容易出强势标的的节点，如果在这个期间呢？第一位走出年满高标，你的龙头也走出了啊，区间上轨。走到了区间上轨的时候。他们一起断。那么低位就很可能出现下一个连板高标，这种例子在截溶的周期里面屡试不爽。\
然后第三点龙头明确开启下跌浪。每一次阶段的止跌，都有一次做多的机会。看中亿达是不是每一次的反弹趋弱？都是即将下跌的短线风险。然后第四点。长产业链炒作一个宏大的短线主升大周期，它必定是一个长产业链的炒作。所以呢，每个分支之间呢，是存在着高低切的高的分支，切低的分支，一个分支长高了，另一个分支。起来了，\
那这这个时候就不再是切低位分支的低位个股，而是切。第一位分支的高标俗称高高切，这是高高切的一种情况。高高切不是瞎鸡巴乱切的，一定是在组成大周期里面呢，这是组成大周期里面的一种高高切。还有其他的，等一下会讲哈。短线散装组成大周期背景之下，什么是散装组成大周期背景呢？就是这个。主人公大如期，他是短线风格的，但是他没有一个压倒性的主流效应，\
他是由四五六个。啊，这种。四五六个的这种叫啥呃，这种叫做各种各样的不同题材的小周期传接连接在一起的叫做。散装的主升大周期背景也有趋势。散装的主升大周期背景也有趋势的主流。主升大周期背景。就一共有一共有四种大陆企业呃后最后那两节课会给大家详细讲。不同题材的小周期构成的这种大周期呢？它除了题材之之内的类似于主流主升。背景，大周期的高低切换之外，还有各种不同概念的小周期传接啊，就举个例子，\
例如a题材。它的高标今年断板走弱了，这个时候b题材其实已经出现了两到三天的一个炒作了，你就可以进行高高切。为什么呢？因为原理就是。轮着。去承载这个做多动能原理就是周期主升带来的，这个动能集体向上。它是一直向上的，轮着向上，你这个高标不行，我换一个题材的高标继续上。那么，如果a的题材高标走弱，\
这个时候并没有出现别的题材，已经炒了两三天的那种。你就可以去寻找哎，说不定这个节点出来一个新的东西，或者是明天出来一个新的东西，你就可以进行高低期。去寻找更新的题材。去延续这个大周期。去找一个更新的题材去，走成一个小周期，再来延续这个大周期，这就更有爆发力的品种。一直循环往往复，直到你亏钱。这周期就走完了。\
a题材走完做b题材b题材走完做c题材，然后这个。呃，到底是高高切还是高低切呢？你就看它出来那个时间嘛。除了高高切高低切这传接呢，其实还有其他情况，这里我就。不展开讲，上面讲到的这些已经够你们用了。讲了这么多的一个传接的场景，我有点怕大家去钻一个牛角尖就是。每一次切换，你要想清楚，你到底是想继续进攻还是去做防守进攻？\
你高高切代表着你是进攻，进攻再进攻，那如果你是高低切代表着你是进防守进攻。先防一波，然后我顺便赚钱。我不断的去切医药的低位，不就是那样吗？我知道医药没走完，我要赚钱，但是我要防他一波崩盘。所以我要去切第一位。明白吗？嗯，这里还补充了一点。上面的这个图，\
我这个截图啊，是我去年的原画，前年的原画，前年的原画，当高标名牌，就是在聚光灯下最靓仔的一位。当高标龙头没有走弱，切他妈个低位，当然分歧切低位是能赚到钱的。但是绝非因为主观的觉得第二更安全，只是想把补涨抓住而已，就想想赚个钱而已。就没有目明确目的的切地位。龙头都还没有走弱，你就切地位，\
就是一个非常傻逼的行为啊，就人家都没走弱，这情绪没走弱，你就哎我切个地位。为什么是傻逼呢？因为你是单纯的怕高啊，所以去切个低位。情绪高涨，你也能赚到钱，就是如果这种傻逼行为在情绪高涨的时候，你能赚到钱，但是在情绪不行的时候呢，这种傻逼行为一定会让你亏的痛彻心扉。这是二三年的写的那二五二五年写的东西呢，切低位一般两种情况。\
高低位啊，就就就我六月二十五二十五日交的，你们的那两点。这两个有什么不同呢？想一下这两个有什么不同啊，为什么二五年的说法又不一样了呀？你你去看这个上面的这一段更偏向于在右侧去切。而是看下面的这一段更多偏向于左侧去切。为什么会这样子呢？因为市场环境他们不一样了吧？市场环境不一样。现在不是短线风格大，周期是趋势风格大周期，而且这是常态，这是常态。\
现在呢？宽裕的流动性是常态。大周啊，大趋势风格的啊，这个风格是常态周期之间边界模糊也是常态。导致这个原因。是吧，而这些常态的原因是什么呢？流市预期加流动性上了一个台阶。是这个原因。所以呢，这两者并不冲突啊，这两者并不冲突是分情况，用那么现在的市场用下面的这个是更加。更加贴近现在市场的一个实战性的。\
讲到这里，大家就会很明白了，我经常说做我做的不是接力啊，我做的是择时是吧，我不是为了单纯的去切低位，而而而切低位，我是去寻找资金共识。共识特殊的时间，你去做特殊的事情，去做特殊的梯队。是不是而不是说无脑的切低位啊？杰哥，你到底是切切手板二板还是三板啊？嗯，其实不是说去接哪嗯，\
去去这样子去做接力，而是。在合适的时候去做合适的事情。然后补充一下日内资金流共识的打法。有好几个兄弟在问啊。我感觉你们好，上面这个好像有点不还还还听不明白，我再讲一下吧，就举个例子吧。嗯，就拿现在这个市场为例啊。就拿医医药为例。是典型的趋势行情，它没有绝对意义上的龙头，但是它又有很多个高位。\
强势的人气股。那么，它这些呃高位的强势人气股呢？就组成一个叫做龙头集团的一个东西啊，之前我教过啊。啊，这个集团的内部，它每一个标的的节奏，它不尽相同。所以我们很难通过单一的锚定去切地位，就拿广生堂跟昂立康维利。我做亚太的时候锚定的是昂立。那我这一轮去切低位，锚定的是广深。是不是大家就会发现啊？\
做这一种呃，龙头集团的锚定去切低位的一定是锚定的，是短期内最强势的那一个。明白吗？锚定是短期就整个集团里面短期内最强势的那一个去做切低位。之前就有个兄弟就就问过，那到底是锚定舒泰神呐还是昂利康啊？还是广盛啊？还是赛丽啊？是不是我相信你们不少人也有这个疑虑啊，现在就给你们补充一下。是锚定短期最强的那个。前段时间不是昂利康领涨嘛，然后接着就说啊，那广顺堂领涨了嘛？\
就分别锚定嘛。现在清楚了吧，现在不乱了吧？这节课不不简单的，这节课不简单的。要多听几次的。呃，然后下一个讲资金流共识打法。呃，现在这个行情呢，是大机构主导的市场，是嗯机构资金主导的这个市场，短线的机会。可谓是在夹缝中生存吧，怎么生存呢？\
只能去提高审美。主要是提高审美做择时快准狠，找到资金的共识，这里就借机给大家讲一下什么是资金流，资金流的打法，资金流的打法呢？其实它就是日内有明确资金流向参与的。这个参与者共识。往往会出现什么情况呢？我给大家写出来了，往往出现在有大局观预期之下，日内出现分时逐步量价抬升的。整个板块随之而动的。并且日内没有足以对他形成资金分流的。这种大市值，\
大成交品种上。知道吧，这个条件非常苛刻。第一大局观支持，第二量价齐升，第三整个板块动就被他带动，不是别人带着他动，是被他带动。然后第四点是没有对手。只有这四种情况，都符合的情况之下，你才可以去推。那你怎么去发现这样的标的呢？看盘的时候往往可以从是呃成交排列板块涨幅。板块涨速，\
短线精灵，这四点去看什么意思呢？成交排列。它一定是一个大资金行为嘛，所以你在成交成交额那个排序上面可以看到它会出现。然后第二点板块涨幅板，因为这个东西一定是权重，它一定是大市值的，所以整个板块它会动。那板块涨速呢？他可能不会再一直保持前五，但是他会在。啊，不是啊，我的啊，\
我刚刚重新讲过啊。这个板块涨速呢，它不会排第一，就不会一直排第一，但是它会一直排排在前五。就一直在涨。然后短信短信精灵看什么呢？相关概念涨停的个股。明白什么意思吗？你这个大市值的。大东西。一直在涨，量价齐升，那总会有敏感的资金，一些早早看懂的资金。\
他去做一波短线。所以会有个股去涨停。这种交易行为呢？一般是一般是大资金的交易行为，对于在座各位来说啊。其实没有太大的必要掌握。除非是你上了上千万之后再说，上了千万之后再说。原因是你没有这么好的大局观，日内看盘你没有这么仔细。如果你有这么好的大局观，也有看完也有这么仔细。你看懂了资金流。你早就去做弹性啦，是不是你早就去做短线啦，\
或者去做那种带情绪的弹性标的啦，波动更大，赚更多的钱？而这种大市值的它涨幅一定不是最大的，当天也不一定会涨停。次日也不一定会有溢价，两天下来你可能只赚个几个点，有的时候甚至一两个点大资金，为什么要去做呢？因为它的容量啊，这个这个成交额啊，它是方便他重仓去进出啊。这个不是我们小资金的一个主流打法。明白吗？对这个日内资金流打法，\
还有还有有什么问题啊？我就看到前几天一直有人问这个。我就加在这里面讲了。本来就是给大资金的一个手法，谁会在在一个工业互联上不断的推仓啊？谁会在在什么亚明康德上不断的推仓啊？对不对？包括一些大游资啊。需要看几天的持续性，不看几天的持续性，这就是一个大资金套利的行为。就是大资金套利的行为，第二天他可能走完了。更加看好他的会留下来去做趋势。但是很多的游资。\
他打完一波他就走了。他分仓要干多久才能干到全仓的几个点啊？是不是难得有个机会给大家重仓，或者是all
in进去的，哪怕赚一两个点，他也很开心啊。然后我们开始讲趋势的。刚刚讲的连版的呃，还有一些传接，现在开始讲趋势内的，还有大趋势内。有议价和没议价都是试盘的随机性吗？那不呃，不是不是不是，你要知道这种大市值，\
它不可能走连板，人家一定走趋势。走人家走的肯定是弯弯曲曲的。所以有没有溢价都是正常的。那么，在短线周期，你不管是主流大周期还是散装大周期，你的传接都可以做到风生水起。很容易很容易赚钱。但这样的机会。在二四年往后，可预见的是越来越少了。可能一年都都不一定有一次。明白吧，更多的是我们现在这种。\
各种轮动的趋势，向上的环境会变成常态。近一周的复盘里面呢，我就好好几天给你们分短线趋势，大趋势，还有短线连板三种风格去给大家讲各路资金的变化，就是为了今天的这节课提前去做准备的。刚刚短线着重讲完了，现在就来看在短线趋势跟大趋势，这俩市场风格下的传接也是有的。但是它的表现形式不一样。也是有残疾的。先看短线趋势里面啊。就拿嗯，最近的亚夏的这个题材来讲，\
陆基山河特钢天路西游。短线走成趋势，除了我上述讲过的抱团效应之外，更加本质的就是。短线的做多动能，它依旧存在啊。但是他找不到新的载体。所以他们就会去看老的东西，老的东西风韵犹存呐，余温仍在持续，所以他们走成了趋势。过去两周啊，大趋势是加速过的，对不对啊？盛宏啊，\
兴盛啊，中中汽旭创啊，他们加速了一波。并且指数在3700悬在头顶的情况之下，你要求大趋势再做一轮加速不太现实。所以现在市场啊，那所以市场上有更多想做的，做做多的资金，它只能是在。趋势风格的基础上，他选择短线趋势，因为短线连板已经走了一波了嘛，所以只能去选短线趋势。这里有医药的补涨，有亚下的断板种成趋势，\
也有人气趋势。反复拔高的例如长城。而这三者里面医药，因为它是一个更宏大的趋势，所以它的补涨一直在，而亚夏它低位没得选，它只能去做那五个的。断板走成趋势，而最弱的就是。没有什么板块效应更弱的军工。只有长城看了，本来是有建设的，但是建设被毛老板砸死了。他自己砸死了。所以后面就只能看长城了。\
这种短线趋势呢？它会比大趋势的风格更难一些，因为你要考虑到板块的状态啊。这板块的分歧一致的节奏啊，对你这个短线趋势，人气股的影响，为了降低这种影响呢。就实战当中啊，你如果不太想考虑这种影响，或者是你不太擅长去考虑这种影响，你就去给我选最人气最好的，最高的，最牛逼的那个短线趋势品种进行反复撸。那你就提高你的审美嘛，就选一个。\
如果你有有本事，你就选多两个嘛，但是没本事你就选最好那个。那么，短线趋势常用的BS点呢？就是。分三种哈。第一点就是对于五日线，十日线明确向上的一个短线趋势。就是斜率一直保持向上的那种啊，那种短线趋势，它的进场点往往是。板块分歧叠加趋势下轨，这是很好的一个低吸点。这个板块分歧叠加趋势下轨很好用啊，\
还记得那一天恒宝的DC吗？恒保下轨的低吸为什么能吸在整个？区间的下轨。我也我也不知道啊，它是最低点，我只是觉得对，因为啊。这个金融科技分歧。啊美股的circle大跌，然后导致它的分级超预期延续了，所以整个稳定币，整个金融科技，当时那个低点相当靠谱，而且恒保。一个下沙到了一个区间下轨，\
所以那里锡非常具有流动性呃，非常具有性价比。板块的分歧叠加趋势下轨嘛，这是很好的一个低吸点，这个可以记住哈。那么，出场点呢？往往是板块高潮叠加趋势，高位放量或者是趋势加速，远离五日线。就是哦，对，还有轴线级别的那个下沙。恒宝，对啊，\
那恒宝那个就是一个非常典型的案例，很好。那么，这个这种区出场点往往是板块的高潮叠加，高位趋势放量。或者是加速远离五日线。都是利用流动性出场最佳的时刻，就例如恒宝的衰竭版。大家都在骂陈小群的时候，其实是是绝顶的聪明，这就是衰竭吧，怎么用就这样用呗。不是不是因为妇联啊，浪潮比妇联更加偏向于国产算力啊。所以妇联比浪潮会好。\
但是后面就不一定，后面不一定，如果国产算力真的起来了，复联就不见得能比浪潮好。嗯，然后第二种情况，第二种短线趋势就是中继横盘调整的，这种趋势品种。它的进场点一定是在板块高位趋趋势出现滞涨。第一位需要有人站出来补涨维持热度的时候，打出的新高涨停就是啊，突破涨停。这个才是买点，就例如亚太跟晨星。在昂立，\
它出现了一个。是呃，开始趋弱的情况之下，亚太去做一个平台突破啊，陈鑫也是。那么，这一次广生开始跌了，我选了一个藏药，为什么选这个藏药？其实选百灵也是挺好的啊，藏药是。嗯，因为我也觉得西游打出这个高度藏药，它有西呃，西藏也有中药，\
所以我选了藏药嘛。这个中药是上上周二就这周二，这周二直播的时候讲的中药的要有补涨的预期，所以要重点看中药。然后周五就看了一个中药。中药就起来了，但是中药之后呢？医药可能就会开，真的是开始走弱了。那这种中继横盘调整的趋势，品种什么样是出场点呢？中继下轨被跌破。然后走出小二波，加速放量或者断板。向上是加速结束。\
啊，然后向下是跌破下轨结束，如果它还是在区间内。它可以随着热度的消散而结束。这个是。很简单的，这种就很简单。就刚刚也不是有兄弟问到嘛，如果它震荡个十几天，它还不跌破，那怎么办呢？就热度逐渐消散，它也会。逐渐死亡。啊，\
还有一种就是对于板块的高位趋势啊，昂立康广生堂这种。进场点就是在趋势没。稍稍等一下，喝口水啊。就是这种高位的趋势，没有趋缓之前直接下轨低吸。只是揭它的趋势下轨，低期板块重新分歧转移至的节点，如果出现领涨的这一种。高标就这种高标，它自身走强。在一个板块重新分歧转移至的节点非常亮眼的走向，那就直接买。就好像昂立跟广生一样，\
就直接卖。收藏点就是趋势趋缓了。加速之后趋缓了。寡生堂一根大洋之后是吧？昂利康一根大洋，然后啊。呃，阴线，然后再反包一根。上长上瘾结束，这不叫结束叫趋缓嘛。这三点。这三点，它的BS点都是比较好理解。之前有一个人教你做平台的，\
一三五七九天，哎，一听就是神棍呐。没记住就反复听嘛，然后这节课我我已经预着你们要反复听的，可能要听个十次八次的。然后接下来讲这个大趋势风格。大趋势风格呢？它走的更慢，它比短线趋势走的更慢。成交量更大，趋势更大啊，然后切换的就会不流畅分歧的时间就会走的更长。从五日线的趋势走成高位，平台趋势再走成周线，\
级别趋势再走成一步一缓的那种。啊，波幅放大的趋势。每一次的切换都会更晚一些，非常重要的一点就是其实它不是短线，它不是短线。很多时候你们没有必要切来切去啊。没有必要切切来切去的。除非是分歧转移致的时候，灵长换了就好像二三年的人工智能，灵长换了。啊，从剑桥换到了中，继续创换到了什么啊？连特换到了什么的是吧？\
那么现啊，现在呢？之前不是也讲也问过新一盛跟中期去创，要不要切？还是圣红要不要切这些东西？不用切来切去啊，因为你要配三个一起配。你要走三个一起走。即使他一到两天的表现是有差异的，三个人啊，一一到两天两套，两到三天，他们的表现有差异，但是拉长趋势来看啊。他们的节奏是一致的。\
节奏是趋同的。所以就没有必要说切来切去。而观察大趋势，风格炒作的变化。一般就会用到几种？第一，市场大成交品种。每日观察，这有什么用呢？怎么去看呢？就看。这大成交的品种，它有没有变化？就今之前讲过，复联突然间出现了呃，\
连续出现了好几天，但是它也没有怎么涨，然后板块也没有怎么动。你就要把它观察起来，后续可能要涨了。呃，它一涨，可能对整个市场的风格又出现变化了，然后市场板块每天的观察就是高的板块是什么类型啊？低的板块又是什么类型啊？啊，那这些板块有没有持续放量啊啊？这些板块这五天里面是不是四天红的呀？啊，这些看这些东西。\
然后指数跟流动性的那那自然是每天都要看的，再配合大局观去推演，你就可以知道。有可能接下来去走出现一个大趋势风格的车企。所以呢，你们每次来问我啊，杰哥，明天新生要不要卖啊？新生要不要抄底啊？我抄一笔对不对？还是错啊？这种就是很傻逼的行为。因为你一旦这样子问，就代表了你很想迫很迫切的想知道明天买还是卖，就陷入了用短线思维来看待大趋势的误区。\
即使你明天卖。你卖错了也不要紧，因为短啊大趋势的操作上，你不可能去做单笔的all
in或all
out。明白吗？这么迫切的想知道，就是短线思维吗？嗯。那么，大趋势风格的开始跟结束呢？它都不是一两天的事儿，有的时候。一周都未必能行啊，因为发动这种行情。是整个市场上大资金的一种共识，\
它是不断堆量起来的行情，它不是说啊，一拍脑袋，一个新闻，一个热度上来了。就出来的行情不是的，它是有大量的参与者的机构参与者。机构参与者也要逐渐的去买筹码，去参与的去抢筹，去参与的。啊，资金参与度数非常的高，你想抽身出来，不会在一个很短的时间内全部把货出完了。即使你小资金可以，\
但大资金啊，能出的完吗？所以整个板块往往会出现双头或是高位一个震荡来。出货这个双头往往是大趋势结束的标配。第一个头出现。然后出现了几天的快速下沙，但是这个货是出不完的。并且还有很多想着低吸进场的一些厂。很晚很晚才看到这种趋势的一些大聪明。所以呢，双头出来非常正常，就好像二零年到二幺年基金抱团那一会儿，你们去看白酒新能源。是吧啊，他们的一个鉴定。\
第一波下杀很快的，然后构筑了一个双头。这个双头就给你一个从容跑路的机会，这种双头出现的前夕，往往有一个。标配的特征叫做量能萎缩。大级别的量价背离量能就是趋势，生命嘛，大级别的量价背离你不要觉得它现在没事儿，它就以后就没事儿。一旦它这个量能持续萎缩，看到双头出现，你就要警惕起来了。呃，也告诉我们一个情况，\
出现急跌，不要怕，真的这种特别大的趋趋势，出现急跌，不用怕，因为你走不了。那些机构更加走不了。明白吧，他们更加走不了。双头的预期是很高的，注意哈，我这里说的是大趋势风格的板块，不是单论各国。如果你单论个股，肯定是会有差异性存在的，\
有一些直接加速放量结束是吧？加速的过程当中，几根大阳线持续放量，然后结束了。有些走双头，但是板块的双头概率很高，不代表你手上的标的就能双头。因为双头不一定是由你手上的个股去引导的，它有可能换一个领涨去带动板块的双头。就例如，二零二三年那个剑桥，我早早就说它已经退潮了，它已经结束了，但是后面新高了。这震荡当中走了一个新高，\
是有一个微型的双头。表现出来其实就是一个震荡结束的。为什么呢？因为当时。那个分歧那个双头换了一个标地，换了一组标地去领涨，不再是剑桥了。所以剑桥它没有一个很明确的双头，它只有一个。高位的一个震荡。你们可以去等一下下下播是之后去拉一下那个K线看。好了，讲一下实战。我们作为参与者，在实战当中啊，\
不是谁都有这么好的理解力，就包括你们刚刚讲的说这一节课很难，那确实就是很难呐，你想赚钱肯定就是很难的呀。呃，如果你是听个四四五遍到八九遍十遍八遍都没有很好的理解到。那代表着你现在的水平不足以拔高到这个层次，可能需要等个一两年再来去理完全理解。那么在这。嗯，所以我也不指望各位在。短时间内能把这节课学的多好。很难在这三种风格当中呢。做到游刃有余啊。即使做的好，\
就好像我那样做的好，但是我整个心里人的心理状态就会非常难受，会非常累呀。一般是那对于一般的选手呢？我们是通过策略来找到一个趋势跟连板的一个平衡。第一点，强区现阶段是强趋势，加强情绪那就。保持你的仓位，继续享受利润。是吧，继续猛干嘛？继续享受你的利润，等待情绪或者是趋势转世的时候再来离场。那第二点现在是强趋势，\
弱情绪。等待趋势加速后去做低位的连满试错。因为弱情绪嘛，对不对？弱情绪就意味着这边压弹簧压的很狠。资金会优先流入情绪，而不是流入趋势。这一点需要理解一下。或者等待后续啊，你的短回流情绪之走了一波之后，你再来去低吸趋势的筹码。第三点，现在是弱趋势，强情绪。嗯。\
要保持情绪品种仓位右侧亏损离场，但是不能加仓。有没有有点像那个西游啊？每天拿着不加仓，每天拿着不加仓，是不是这样子啊？然后再观察趋势承接。走强还是短线补涨？走强还有，然后你再去考虑参与趋势DC还是短线补涨？然后第四点，现在是弱趋势，弱情绪。那么，直接避开短线。\
直接不做短线，因为。什么呢？要规避一个。极端风险一个通杀的风险。你如果通杀风通杀风险来了，你短线的标的连板的标的会亏更多，一下子给你亏20个点，你受不了。这种一般等待一个拐点，参与共振风格，如果。这个拐点你发现短线跟趋势都在涨，那你都做呗。是不是你就都做呗？\
而刚刚讲的这个啊，趋势跟。呃，短线。中间还有一个叫做短线趋势，是介乎于这两者中间的。它怎么出现的呢？该干情绪的时候，情绪起不来，找不到新的载体，大概率要出现短线的趋势。啊，监管很严厉，但是短线做多动能没有消散人心思涨，还要短线，\
还要继续走。它可能要绕开监管，走成短线趋势。然后短线趋势走弱，它也会出现连板补涨或是趋势低位补涨，你们去看嘛，要就很经典了，它有连板的标的也。也有啊，趋势起来的一些标的就低位啊，就补涨性质，它有两种。你们要准备去切换做趋势，短线的时候一定要想明白一个问题啊。到底现在这个市场有没有很好的载体去承接短线的热钱？\
如果有你这个趋势，也不一定能起来。如果没有，那你的趋势很大概率能起来。明白吗？这一点补充比较重要啊，然后对于水平更低的连纪律策略都执行不了的朋友呢就。就你就选其中一个做就好了，要么就做大趋势啊，要么就做短线趋势啊，要么你就做。短线连把就选好时机去做就好了。好不好？要么就躺在大集市上面嘛啊你嗯，其他两个机会你都要等。\
短线趋势可能机会还更多一些，你说短线连板的机会，那就意味着你的眼光要独具慧光慧光。独具慧眼是吧？啊，讲完了这节课理论超级多啊，很难了这节课。这节课你们反复听，学到个50%，我觉得已经很好了，就是半桶水的水平嘛，就如果你只看这个课。的视频，你可能只学到20%，如果你反复的去看这个课的视频，\
你可能学到50%。啊，甚至可以多一点，就是半浓水更多，然后。更多的后面的要怎么提上去呢？就需要实战。这个不叫整个模式的操作准则，这个才哪到哪啊？这个才。当我讲到各种市场情况，各种市场模式，各种系统，各种。周期里面的心理博弈的时候，\
你才知道那个叫叫做。操作手则这个才不要呢。这只是一般的一些共识啊。找个共识。你们学这个已经够了，学这个已经能赚钱了。后面的提升更多的需要实战嘛，在不同的市场里面反复的练，反复的练，走过几个大周期啊。然后。经常是一两年后，你们就会明白以前的那些铁粉啊，那些老学员，他们也是那样的，\
也是这样走过来的。走过一两年，你才能明白，今天这节课在讲什么？啊，这一节课也是为了心理博弈去做准备的，这一期的所有课都是为了心理博弈去做准备的。就这一期的这些课。那么，下一节课讲的那个？就更难一些是龙头系统在。现在市场里面的一个演变，一个新的理解。那么，当下市场环境的接力，\
不排除未来这个理论也会慢慢失效，不排除不排除。但是，这个至少能管理两年嘛。至少能管理两年吧，后面。你学的不仅仅是这个课件，这个视频里面教给你的一些套路啊，不是套路，你学的不是套路，而是怎么去理解为什么它会这样子演变？你要把这个学会啊，那么后面市场怎么变？对你有关系吗？跟你没关系的呀，\
你是可以接得住他的呀。你学的是思维方式对没错，你学的是思维方式。那你不是说杰哥说这个强强强趋势弱情绪强情绪呃，强趋势弱情绪怎么做你就怎么做？那市场变化了呢，是不是？你要知道背后的一个。本质啊，传接的本质啊，就找到资金的共识了。纯粹的情绪博弈现在已经很难赚钱了，因为量化把你博死，量化能把你博死，就算你博博出来了，\
你走的比较慢，量化一个砸给你砸十几个点。你就博个锤子了。对啊，死记硬背就回到了，做短线连板的那一套啊。之前不是有人拿我的课课去卖嘛，但是那种没屌用的跟你说。首先他没有这个就就买那些课的，就没有这个耐心去认真的去多看几次。是吧，第二，即使他有这个耐心。它没有一起走过的这些行情。它是没有感觉的，\
它是没有感觉的。后面还是变成一个亏成狗的人。是没有感觉的。就今天的这节课呢，是用我没有举很多以前的例子啊，更多是用最近期的医药跟雅江来做题材，给大家去讲解。包括呃，这一周的复盘也会引入一些部分内容。给大家做铺垫啊，就希望你们能更好的理解到。更好的理解到这节课的内容。嗯，关于呃复盘还有什么？问题的先来聊一下。\
不妨有什么问题也聊一下。没有了是吧？没有下播了啊？你哭啥呀你？你你赚钱我就开心了，你不要哭了。越冷啊，怎么看越冷你你看国产算力，你就不要看短线国产算力，它就不是短线的东西，它开始走路了又怎么着？是不是人家一个回踩又拉起来了，你怎么看嘛？你这个又是用短线的思维去看待一个，它本来就不应该是短线的东西。\
对国产半导体也是。南南方陆基断满反报，第一天就能进吗？可以啊，为什么不能啊？为什么不能啊？当时我记得我盘。竞价的时候跟你们讲过啊。当时的竞价师有讲的，我不做是因为我有西游。它是真金白银的，在返核当时的进价，你去翻一下记录嘛，然后我选陆基也不会选山河。那个时候是这样子讲的。\
呃，大趋势的资金，其实我没有减，没有减多少就大就整体的仓位，我没有减。我没有剪，整体上会。赛力其实它走的不够强，如果在昂立它走出反反啊涨停的。那个时候赛力去创个新高，或者是他拉出一个连二连板，那么焦点又重新回到赛就变成了赛力上了。它不会啊，走出一个昂立的二连板了。h二零我讲了呀，\
它影响短线，它不影响长线。短期啊，主要矛盾每天都会产生，只会出现还是出出现在某个时间点，只会出现在某个时间点。周五为什么选三版的药不选二版的药，因为其实我一直盯着藏药嘛，刚刚不是讲了吗？西游打出的高度，然后路基打出的高度藏药，它有一个西藏的概念，也有中药的概念。中药的概念加西藏的概念，你叠加起来，\
你就也就只有藏药了嘛。也就只有藏药了吧。这不是说选三版还是二版的问题啊，也有是直接奔着它去的，直接奔着它去的，其实你你二版的时候做也行，我只是晚了一天。我只是晚了一天。明白吗？不是奔着梯队去，奔着他去的。嗯，我觉得没没有问题啊，这样要提前一天进没问题，我甚至我觉得周二周二。\
周二的时候我不是讲中央了吗？我觉得周三的时候你进没问题，一点问题都没有。好了，下播了，你们自己看回放吧，这个PPT。我要我我连同上一节课的PPT一起发，一起发会发出来的。
