# 0805加课!!牛市预期下，把逻辑和行业都捋清楚！

晚上好，晚上好兄弟们，晚上好。能听到讲话吗？听得清吗？可以可以就行。等几分钟开始啊。今天大家是开心还是不开心啊？我觉得反正我觉得是挺简单的。巨开心不开心不开心，卖肺卖肺的闭嘴。赚钱就行。能赚钱就行。买不了六八八，我加仓付你。今天晚上要讲到消费电子。\
似曾相识的盘面小黑屋，出来就两条路，对，要么往上干，要么往下是吧？一半一半。短区这么强，因为上尾嘛，对对对，我们没想到上尾第一波对线就一下子就接住了，我本来还以为有负五负六或者是像什么负七负八的那样的位置去吸的。啊，谁知道他妈的一下子就截住了。尾盘上的广生啊，这个这一笔我就不不予以评论哈，\
胆子有点大。狄仁杰长城是不是胆子很大？还好啦，还好啦。明天应该有溢价吧，还好吧？复盘复盘看了没有啊？我看复盘还还是有很多人未读啊，未接收啊。要轮到消费电子了嘛，早早都早早就跟你们讲消费电子啊，今天晚上我还是得讲一下消费电子。还没啊，你先看嘛，你们先看一下复盘。\
嗯iPhone要涨价。尾盘上浮，为什么你们喜欢尾盘去追涨呢？没搞懂哎。那刚刚那个兄弟尾盘上广生，现在又尾盘上妇联的没搞懂。今天那个盘中那个硕硕贝的额不是涨了吗？然后有兄弟问为什么昨天杰哥非要卖掉它？明知道今天要涨的，留了个妇联，扔了个索贝德，我说就是。就是不想要嘛，就没有这个耐性了，没有这个耐性。\
没有这个耐心。不良还好。哦，我还没有看那个学前免费，应该能拿到吧，应该能拿到。呃，我跟你们说，这种趋势短趋势，你不是买在阳线的，是买在阴线的。之前海利多少人说不行了，不行了，然后我跟你们说分歧延续的那个下沙就是DC点，你现在回过头来看是不是DC点了？\
趋势就是跌了买，涨了卖。不是涨了才买的。好吧，这节奏不要搞反了。追涨杀跌在趋势上面会亏很多的啊，你亏亏的。可能比短线差不多，快跟短线差不多快。盘中就今天的行情，还有什有没有什么问题啊？看了复盘，还有问题的，你现在提出来，大家一起解决一下。\
迈飞山河，少了一大口，还好还好山河，谁知道它尾盘能拉呢？是不是你盘中有溢价，走了就行了？我觉得。我没我没我尾盘没上妇联哈。我尾盘没上，我今天没动啊，妇联。呃，没有板砸，是不是有点菜？我觉得是有点菜的，\
这这些标的只要给板。你的波动的仓位就是可以查。东兴为什么成绩这么差？还好啦，就好像昨天大大家都说天路怎么走成这样，我觉得还好啦，人家不是还在那个趋势内嘛？东兴今天也是啊，还在高位平台内呀。AI应用还参与人工吗？参与参与参与。短期是不是二次高潮了，可以考虑切低切低，你切谁嘛？我我我就问一下你切低切谁呀？\
你你应该是看哪个范围啊？大家思考一下。去做短线的首板二板，然后你一路走过来，发现一家都没有，他妈的真的是都很难搞，你去切低位的趋势。第二，趋势识别度又不够，那么你再切能切什么地方呢？只能在。那个市场高标跟领先趋势，这两个分组里面选，你只能在这两个分组里面选。要不你切谁呢？\
低位你挣到。然后低位短线也赚不到钱，低位趋势识别度不够，可能接不起来。是不是啊？现在还没有新的题材，有新的题材可以考虑，现在没有啊。长城能拿得住，主要是看样子长城有手就能拿得住啊。为什么拿不住啊？天幕今天长城不应该有手就能拿得住吗？我跟我提醒你们的时候，主要是长绳在板上炸，我怕你们在板上拿不住。\
还行吧，我觉得基本上都是在我的推演里面，就最近的行情。长城这种炸板，因为它本来就是这么这么扎的，它每一个板都是那样子的，除了第一波加速的时候。它每它经常就是摆上炸炸炸。磨磨蹭蹭的。呃，20厘米优先还是20厘米优先？还是20厘米就行。东兴搞了30多个点，可以啦，非常好啦。\
高标是什么？分组是什么条件？还是自己加上去的？嗯。好好去复习第一节课。好好去复习第一节课。你这样问就等于。就等于告诉我第一节课你没听。这两个分组都交过了，都交过了，而且你们可以根据行情的变化去调整一下分组。去调整一下，分组。我现在改成了20亿，成交额大于20亿，\
十日均量成交额大于20亿，然后。十个交易日的累计涨幅大于10%，我改成了这个比较更加宽松一点的条件，然后。筛选十个。筛选筛选出来呢，就是按照这些涨幅来筛选嘛，然后筛出来呢，其实就九个。就九个。是吧，然后呃，有的高位趋势，它走的没有，\
就是那个日均成交可能没有这么多，也可能最近在震荡那你就。再补充一个市场高位的一个分组。所有你应该要看到的标的都在这两个分组里面。你还要怎么选嘛？是不是20来个票？都能筛掉一半去了，那你第二天看的可能就十个左右，有些明确，你知道不？不会去的嘛，你就就好像这种。这种这种你会去吗？你不会去的嘛，是不是？\
就直接筛掉了嘛。明白了吗？这两个分组。零涨趋势就拉不出啊，你那你自己再加上去嘛，自己加上去。有市场高位啊，市场高位，如果它还不出来，你你你说不定会不会它已经。被广生给打下去的张江跟富联第一位有什么不一样，他们就不是一个东西，炒的不是一个东西嘛。动态调整依据什么去调整？就好像刚刚那个兄弟说有一些，\
他发现是人气高，走的比较高的人气票，但是你涵盖不进去。你就调整一下啊，有的是市场整体就最近啊，最近涨的不是很好，但是它确实也还在高位，你就把那个时日涨幅给调一下。就市场最近缩量了，你就把那个量能给调一下，最近放量了，你就把量能调上去。大差不差，大差不差。筛出来你，\
你就是它这个动态分组选出来之后，你自己还要过一遍的呀。还要过一遍的呀。好了，这行情没问题，我们就开始了啊。行情有问题没？还有没有问题？啊，可以。呃，可以开始的扣个一啊，可以开始的扣个一啊，我们开始啊。你们就看着这个界面听我讲，\
就是啊，文字我不想露出来，因为这种东西啊，就很怕很怕去传播啊。会有一些敏感了。特别是讲宏观的这些东西，就难免会涉及到上面的一些事吧，对吧？好了，我们先。现在开始啊，就上一周呢，只数据调了一下啊，这一周周一周二就出现了反弹啊，昨天晚上的复盘呢，\
也写到只要放量就弹上去了，今天不是弹上去了吗？只要放量就弹上去。无量就走，震荡去回补缺口啊，继续震荡，然后今天就出现了放量上去的一个情况。反正就是乐观，反正就是乐观。就是没有做那个大幅呃，向下调整的这个推演。现在这个呢呃，这个调整啊，就上周那个调整呢？呃，\
有好几个原因吧，首先是确实是长太快了，去修正一下啊，其次是那个zz。jjj会议不及预期啊，就有些资金理解哎，怎么没提房地产啊？怎么没提房地产啊？怎么没提反内卷啊？怎么没提怎么怎么样啊？他们会觉得不及预期。然后呃，关税的这个收尾不及预期，中美的关系不及预期啊，然后呃。\
那个非农是吧啊，美股不及预期呃，美股暴跌等等的一个反应。啊，但是这个其实在我眼里都不是什么事儿啊，最主要的还是他妈的涨的太快了，就那一下去冲三六三三六四零，那都快冲到。嗯，然后还有一件事儿就比较重要的，最近也有，包括小远，他经常问我为什么稳定币走的这么差。但当时是跟医药齐头并进的，为什么后面这么差？\
当时啊，医药跟稳定力跟金融，它都是偏向于呃游资的炒作，然后后面。机构发现我们这个药真的是很牛逼，所以药走的是大二朗而稳定币，它走的是就金融科技嘛，它走的是一个复杂的顶部结构就。复杂的一个宽幅震荡。呃。真正低于预期的就上述我讲影响指数那些没有多少低于预期，真正低于预期的是香港的一个态度。就稳定币的政策真的是低于预期的，之前我们是非常期待的，全球就看中国，\
中国香港的，还有美国的这两个地方的政策。美国的逻辑就是，只要你符合逻辑。就能发，不用备案就很宽松，但是。中国香港不是那样啊，中国香香港原来本来说8月1号可以发的，结果推迟到1月1号，最关键的一点，他妈的他要申请和备案各种限制，什么意思呢？就是。你要实名登记，\
然后各种备案，各种查你的各种资产呐，你家人呐，或者是什么的都得查。全部备案了，你才能去兑换稳定币。那稳定币这种呢，它是有一个很强的网络效应的，就像微信跟支付宝一样，一旦形成习惯就很难换其他的。啊，美国的稳定币规模已经是。看得过去，但是我们这边是还没开始，你就把那个关卡卡了，\
这么紧。我就是问谁愿意这么麻烦？要被查祖宗18代的那种感觉，就就把你所有的。啊。背后的一些东西都查完了，再换稳定币是不是？能去换稳定币，再去买链上资产的人，我觉得都不太经常吧，是不是都不太经常吧？啊，所以呢，这种监管力度让稳利弊真的是挺难发展起来的。呃，\
然后美股跟A股。就有。有不少朋友啊，当天就非农的那天就给我说啊，杰哥美股暴跌啊，股怎么办呐？香港怎么办呐？那那这个。不管是美国政府在调控还是说什么阴谋论很明确的事实，美股的反应告诉我们，当就那一天的大跌是告诉我们，美股真的是太贵了。啊，但是美股的这一次大跌，我们只是承压，\
包括后续也是只是承压，只是承压。不一定会跟着暴跌，不一定会跟着跌多少，只是承压好不好？我的态度就是那样子很明确。好了呃，说完这些屁话呢，就接下来请各位跳出股参与者的身份。你就把自己当做一个普通人，听我讲下面的一个大局，你要明白现在的大局才能知道后续应该怎么做啊？跳出你是一个参与者的。身份首先聊一下货币。纸币的长期贬值，\
这是个必然的结果。纸币不值不值钱，这不管是人民币，美元，欧元，日元还是什么，各种特货币长期下来都会贬值。因为现在。全球所有国家都有自己的问题。而现在能想到的最。直接去解决这些问题的只有一个，就是宽松，宽松就是什么印钱嘛？啊，美国的问题白左跟啊，\
制造业空心化，然后中国的问题是通缩跟产能过剩，那欧洲什么问题啊，技术落后？高福利带来的政府重担还有老百姓都很懒，然后日本有什么？日本是低欲望社会。啊，然后非洲中东啊，不断的打仗嘛，经济不稳定，就所有的国家啊，发生这些问题，国内出现什么经济问题？都是通过量化宽松来解决。\
中国是比较克制的，所以中国的一些债呀，一些人民币的汇率呀，都算是比较稳定。在这种大水漫灌的背景之下呢？实物资产。一定会比纸币更加保值，这个大家应该没有异议吧？实物资产一定会比纸币更加保值。就例如黄金啊，铜啊，比特币呀，稀土啊。还有我得提出的一个东西叫做。先进产能。\
高端科技的先进产能。这些啊，你可以都看作比纸币更保值的东西，这个趋势不是这两年，而是未来十年，可能都是这个现象。那么，随着我们这个纸币的贬值。我们的债是。信用度就国债的信用度都在下降，中国算是比较稳健了，但是其他国家的一个国债的信用度在下降。稳定币在这个时候出来就是想去，一定程度上解决这些问题嘛，但是。\
我觉得这不行啊，因为稳定币它背后锚定的是现有的货币，还有国债啊，现有的货币跟国债，它不是锚定黄金的，但是锚定黄金其实也有欠缺。反正就是稳定币，它并不能解决纸币长期贬值跟国债信用下降的这个问题。所以后续的大类资产，他们会更加去看重实物哦，大力资金啊，不好意思，大力资金，他们会更加去看重实物资产。嗯。\
在资源的品类里面，有色就会是一个相对较好的东西，然后是石，然后石油跟煤炭，还有铁矿石，这样就比较差一点。有色就同为代表的这些东西。它是一个好东西，特别是在从零时代重新回归的这个背景之下，一些战略资源啊，它都是比较重要的。然后加密货币啊，比特币，以太坊这些是有稀缺性的，它们是有价值所在的。\
虽然说我们这里不让炒哈，但是不妨碍他们这个作用。不能啊，这不是说就不能否定它们的这个作用，而且很重要。呃，稳定币依赖传统的金融资产储备，真正稳健的可能真的是以黄金为抵押的稳定币。明白吗？所以这里我提出一个观点啊，除了刚刚那些实物资产有色黄金啊，虚拟货币。我要提出一个新的观点，叫做制造能力会成为新的。货币。\
一些先进产能就马来西亚的金原厂啊，万华化学的化学生产基地啊，还有啊，台积电的一些产能啊，然后半导体公司的产能啊啊，然后啊。这些东西就先先大家都需要用到的，在未来的竞争当中都需要用到的一个先进产能。会比纸纸币更有价值啊。那你普通人怎么去看这些先进产能呢？这里还就是包括上市公司的股权。明白吗？而全球货币的超发导致。资产框。钱多而可以投的稳健的资产少，\
必然会推动资产的价格重估。听得懂吗？就是你要明白，未来它一定是宽松的，这个大家应该没有异议吧，一定是宽松的。那现在寨其实也不是一个特别好的去的地方。而你持有纸币，也是会长期贬值的，那你那你应该去哪里呢？是不是你应该去哪里呢？好公司就会涨，没错。没错。然后再给你大家大家讲到。\
人生发财靠康波，对不对？大家都听过这句话，人生发财看靠康波，我们现在已经进入了一个新的。产业技术周期，这个周期是比呃，这个是向上的，比经济周期。政治周期向上更加确定，就是我们现在的产业一定是在发展的。过去十年的。技术进步非常的慢呃，只有。这里从二零二二年哦二三年开始吧，\
就人工智能的出现，是让这些新的技术井喷式的发展。这一波康波周期就就是新的产业周期啊。向上，这是非常确定的一个事情。那么现在钱不值钱了，你要把钱就投到最有前途的地方。就是新技术。明白吗？我们宏观什么呢？就是在各种不确定中，你通过啊，仅有的确定性去推演下一步的东西。那确定性这个新技术确定性是不是指币贬值确定性是不是？那你要把钱投到最有前途的地方，\
新技术你得投是吧？啊，我们在一级市场上面。融资非常活跃啊。就只要是你粘上AI的创新药的半导体的，这些海外的一个PPT。只要你吹牛逼吹的好，就能融五到十亿的美金，是不是这放在之前是不敢想象的？一级市场这么活跃或活跃，那二级市场一定不会学习啊，你想想吧，如果就一个东西，它没成。你都愿意花这么多钱去投它了，\
那么已经成了已经上市的这些低估的好东西，你觉得会不会被投资者关照起来？一级市场和二级市场一定是会共振的，这种情绪只要传导到二级市场，优质资产就会被重新定价。尤其是现在IPO速度不快的情况之下。听懂了吗？那么，技术的核心载载体。第一个。最大的就是AI。就机器人呢，它脱离不了AI，然后纹身视频啊，纹身啊，\
然后各种办公的AI啊是吧，然后还有各种制AI制药啊。是吧啊，然后还有军事信息化呀，这些都离不开AI。每个人未来都会有自己的一个AI
agent。而在我们中国，大规模的落地的。一定是会在端侧，例如AI眼镜，例如游戏里面的aim
PC。因为真正的如果AI大模型。嗯，你说。用到工作里面。\
它可以陆续去普及。但是真正落地的，我认为还是端测就就是端测设备端啊，设备端测的设备啊。而这个端侧的设备设备。就是消费电子为主导的。然后。就看整全球的科技。呃，在DC出来的时候，我们中美的差距是最近的。差距最小的。现在美国重新加速了嘛，就最最最近他们重新加速了，这个差距又拉开到一年左右啊。\
嗯，美国的基础设备还是领先的，我们的基础设备因为比较就落后，他们晚两年去发展，所以就会。在这个方面上落后。导致整体的一个差距，那我们中国的一个优势在于。美国有的公司我们都有相应的对标，就例如英伟达对我们是寒武纪和华为是不是，然后台积电。我们有中芯国际met
a，我们可以有腾讯，亚马逊，我们有阿里open AI，\
我们有DC。我们甚至还有美团呐，字节呀这些。美国没有的这些巨头。我们的企业端如果能释放更大的活力。不会比美国差多少。而现在就是在释放更大的活力嘛，是不是？上面都已经会见双马了是吧？都是之前的那个会明白了吧？而我们中国的创新药也从仿制药变成了原研药，现在啊，你看外国的美以老，美以前我们有有病，然后。\
去外国治要用外国的药，那现在老美的胰腺癌呀，哮喘呐。肺癌呀，这些其实很多都是在用中国的药，这放在以前是不敢想象的，就大家不要。觉得中国就比不比不上美国，现在不是了，我们在某一种某一个赛道，某一个方面，我们是不比他们差的。甚至会比他们好的。所以我们就不管是全球还是怎么样，反正我们国内整个科技的产业周期一定是向上的AI就是最核心的载体，\
这个大家没有异议吧？这没有意义吧，这科技一定是周期向上的，而AI是最重要的载体，没有意义吧。那么，在AI上面的发展路径。中国跟美国不一样啊。美国很多公司愿意去付费去使用的，这这些东西，但是我们中国的企业其实不太愿意去付费。但我们的应用场景不一样。呃，阿里就vr产品即将推出，然后腾讯的一个广告帧数也拉上来了。\
然后豆包的它可能也是增长超100倍，这些都是进展。然后在硬件端的发展呢，我们中芯国际的七纳米的良品率也在提升是吧？华为的这些国产芯片也逐步落地了。都在发展。路径不一样啊。那么，接下来如果再去推动AI的一个全面爆发，可能就是gbt
5的一个发布。g bd
5的一个发布。可能又是一次全面炒AI的一个时候。呃，或者是vr跟AR的硬件突破就硬件啊，带来一个质的飞跃的那种。\
也可能引爆市场。我们的r二一定是会在gbt
5之后出来。就大家想要去做这东西。真的不要等到消息，真的出来了，等催化剂真的出现了，你再来入场。明白吗？现在不再是大家都不认识DC了，现在是所有人都认识DC了，不会再给到你啊。啊，二四年春节之后的那一波行情不会了。明白我什么意思吗？就说你，\
你看好你想做你想参与。请你提前分批，陆续来，不要等到催化剂出现了，你再进场。明白吧。呃，还是过半导体，虽然没怎么长啊，但是。它逻辑很硬的，逻辑很硬，半导体。包括后面呐，摩尔县城啊啊，\
这些东西都要上市了，整个科创的一个半导体，我觉得是会不错的。在AI这上面呢。如果你要说出什么政策，再去扶持，我觉得现在已经全力在扶持了，你要再去扶持的话，可能是会扶持机器人。就好像是类似于消费电子家电补贴的那种。把机器人看作是AI的一个端测设备。去补贴，这样子我觉得大概会是这样子。然后更多支持国产芯片跟创新医疗器械的这政策也。我觉得也有可能在后面会出来。\
三个哈，一个是机器人，一个是国产芯片，一个是创新医疗器械。啊，我觉得应该会有政策。那么，刚刚已经跟你们说啊，跳出你们是一个A股参与者的一个角度，你你现在是个普通人。我们过去20年，房地产当了很多年的资产核心了，现在已经成为了资金的弃儿弃子。不是说房地产。过就完全没有价值了，\
不是的，因为房地产它还是有重估的机会，它这个重估机会不是在。政策大面积去刺激房地产涨价的这个上面，而是会联合。反内卷的板块去联动。突然给你涨个百分之十百分之20，那那种感觉。明白吗？那么过去20年，我们把很多的钱放在房地产上，现在房地产不行了，我们去信托，信托爆雷了，信托现在也搞不了了。\
然后去理财，理财的收益。也很低，就变成鸡肋了嘛。嗯，看一下这个消息先啊，上交所关于上呃上尾的一个通报。你们能看到这个通报吗？就怕他他妈的要盘中知道他要拔网线，他要封号。我操！哈哈哈。呃。暂停交易这个。我买的不算多吧。\
服了。这就等于拔网线嘛，那那么现在先插播插播一段哈。既然他拔网线，就代表着。它上面是管的。他管的，那你就得尊重他，他真的是要挺你的号的。你只能往更低的相对。高的具有很高识别度的一些强趋势去切。高标利空嗯，也不是啊，明显没有上伟这么高尚，伟是独一档子存在，\
明白吗？尚伟是独一。独一档的存在。呃，上回只要明天不核死他就是。就是高于预期了吧。啊，先插播一段这个。然后呢？我们继续讲，那我自己不是很担心啊，我自己不是很担心啊，我我有我有20个点，我有20个点的垫子，我不是很担心啊。\
嗯啊，再涨是才停是不是呃？我复盘不是写了一句嘛，就是它会有波动，这个波动是这样子来的。会有上下的波动，向下的波动就是这样子来的，包括长城也会有这样的波动。好了，我们重新回到了刚刚讲的房地产上面。呃，理财现在也是很低的收益率。那么，160多万亿的居民存款要去哪里呢？是不是你想换成稳定币去去买链上的资产，\
现在香港那边给你切了一刀。那么你只能去拥抱中国竞争优势的公司。就我们自己有竞争优势的优势的好公司。这是必然的选择。增量哪里来这里来？那我们现在什么市场？呃，以前3500看着很遥远啊，但是现在3500已经巧踩在脚下了，大家可能已经都已经忘记了3500的样子。逻辑并没有说长得高而变虚了。现现在大家有没有人感觉就是市场涨上来了，反反而觉得就是应该这样子涨。是不是反而觉得就是应该这么兼顾的这个逻辑？所以很多踏空的人，\
或者是仓位没配够的机构，就会等跌了就买市场就很难大跌，这个之前讲之前讲过嘛。啊，那现在整个基金的公布的一个现象就是。投资者，他在二幺零二零年买的那个东西，现在解套了，他先赎回。那赎回之后，如果你是这个基金的啊啊，赎回者就你拿多少钱呢？你会想这个钱去哪里？你你回本了。你去哪里？\
你想着不玩了，还是怎么样？如果你选择不玩了，就会很多人告诉你，包括你自己也会发现存银行。是不是等于打发打发乞丐是吧？你去买理财那么一点收益，还不如不买。啊，那你你你就这样放着纸币一定贬值，那最后你还是想着会去买些什么？是不是你还是会重新申购啊？所以现在它不是一个。离场的时候，现在每一套泡沫阶段没有到过热，\
狂热的阶段，而是属于换。仓不换场，什么意思呢？就是你。可能会进行调仓，这是大概率的事件，但是你不会离开市场。你走了之后还得回来。所以现在是一个过渡期。明白，明白吗？就有些兄弟们觉得哦，我们现在处于牛市当中，但是体感它不是牛市。\
体感它不是流失，因为现在就是一个过渡期啊。存银行不如买银行股，现在银行股他妈的这么高，你买银行股干嘛呀？哈哈哈。如果放在之前银行股没涨起来的时候，你肯定对啊。啊，然后反类卷这里这个事儿。我们的这个会议没怎么提到反内卷，但是反内卷这个事一定是继续做的。这是中国必须要走的路。已经成为了就就现在你敢跟反内卷。对着干，\
只要有一点点的不服气，你就会被上面干。已经成为了一个叫做最最正确的一个东西，明白吗？反内选的核心就是解决供给过剩。我们上面啊，我们政府执行能力是很强的。这个是等于全全全面动员全国的各行各业协会都会加入进来。各行各业就会都会去推动这种反利卷，就等于一种。运动。好吗？那为什么反内卷呢？内卷是怎么来的呢？就是各地方的一个补贴，\
一个税收优惠，土地政策。就不断的抢资源嘛，导致产能过剩引发通缩。反内卷能限制新的产能，消化现有的这些过剩，改善行业的整体利润率。所以呢，一些比较便宜的啊，例如什么化工啊，有色啊，这些都会有重估的机会，包括房地产。反地产这事儿。它大，\
但是它啊，它不是一下子爆发出来的那种大，它是慢慢进行的那种大。雅江这个它大，但是它是一一下子爆发完了就没了，但反立卷不是。它是会慢慢出来的。包括啊，现在我们的一个低空，一个半导体，一些芯片的，这些先进的一些行业。更新的一些行业由于有了这个新能源车的这个前车之鉴，光伏这个前车之鉴。反力卷的这个动作会让我们这个半导体啊，\
低空啊，或者是后面发展的更多的轻质生产力，它会避开这种。啊内卷的可能性。会让它的利润释放潜力更大。那么，今年是十四五的最后一年啊，那我们下半年肯定是会有规划的反内卷，配合这个规划，目标是提振CPI，尤其是ppi今天的那个服务业pm
i是。是超预期的啊，服务业消费的嗯啊，如果接下来。四季度CPI跟ppi都是一起在往上涨，\
我们四季度是可能很可能走出通通缩的。那么，届时，届时我当时讲过啊，周期股会阶段性跑赢科技股。尤其是。对价格比较敏感的处于低估的这些化工有色。明白吧。但是你不用担心科技股啊，不用担心科技股只是阶段性跑赢科技股。讲到军工，然后讲军工，讲到。现在回到丛林时代，大家没有异议吧？\
美国退出地缘政治的一个强势没有异议吧？以前是普世价值观，就是有弱小的国家啊，出现问题了，强大的国家站出来。帮助他们那现在。从乌克兰之后。可能这种情况就改变了弱小的国家，也只能是自己靠自己了，就没人帮了，这种背景之下呢？军事装备就成为了你生存国家生存的必备，你绕不开去，绕不过去。什么导弹呐，\
无人机啊，信息化系统啊，舰载机啊，是吧啊啊，卫星啊，这些。非洲常用的武力是吧？然后欧洲它不能再依赖美国保护了，得构建自己的武力对吧啊？然后中东经常打仗也得有自己的武力对吧？呃，那我们中国。是不是比他们更加会有需求去加强军事建设？尤其是AI化，无人化，\
大规大，模型化的一个高科技军备。什么意思呢？以后打仗可能不是人在打了，真的不是人在打我们的机器狗是吧？很强，我们的蜂群无人机很强。我们的ai画很强，什么意思呢？就是。一体式作战很强。呃，不再是人去啊，发现这个目标，然后告诉你，\
然后再去报备，然后再去打不是，而是一套的一个空军系统在巴铁跟。呃，二三的那一场里面你们也看到？既然现在回到丛林时代。虽然战争离我们没有这么近。但是不能忽视。全球竞争激烈，货币主权争夺。美国地缘的一个真空。包括现在有些如果问题是解决不了的。都有可能引发局部冲突，所以我们要提前备战。发展这个叫做看不见的科技，\
什么是看不见的科技啊？不是说你搞个导弹出来，这导弹无人机飞机，这是看得见看不见的。军工信息化。是吧，大模型的应用。然后你得把这些东西造出来，你把武器造出来，你得有战略资源，什么是战略资源稀土？有色这些东西是不是？啊，但是这个稀土它非常吃消息啊。啊，\
然后有色，它有自己的节奏啊，不是说跟着军工来，只是逻辑上是那样子的，那么反内卷其实是跟这个。丛林时代是配合的，就体现了国家的一个战略决心嘛。呃，对军工的观点不变啊。长期看好。但是节奏要注意，9月3号的这个大阅兵很可能就是咱们的一个秀肌肉的一个场所，一个会所，会所不是会所就一个场合。一个秀肌肉的机会。\
那么，在九月三之前呢？靠近九月三，那应该是一个兑现点，如果是涨的很高啊，可能是一个兑现点。嗯。对线之后不代表军工就结束哈，不代表军工结束，如果这个肌肉秀的飞起。调整之后是好机会。明白吗？整个行业周期，其实军工我觉得没有真正的开始爆发。没有真正开始爆发。\
因为现在还是处于一个。君君的一个反腐周期呀，它还没结束啊。快结束，但是还没结束啊。而且嗯，有一些牌照审核还在继续，就就军产军工产品的一个出口啊，需要审核的。这个审核还在。持续，然后还是会有限制真正的行业周期爆发，可能要等到明年，明年或者后年后年而。啊，\
这个市场的反馈可能会比这个时间更前一点。更浅一点不代表说它的产业爆发，市场就不行了。不是的，不是的。那现在对于整个股市来说呢？大家都很关心这经济数据啊，担心通缩。但是过去的一些经验告诉我们。股市往往它走在。经济之前。经济之前，我的普通话有点垃圾啊。有一个很重要的指标叫m1。m1就代表多少钱嘛？\
很多啊。是不是m
me已经持续五到六个月向上了，说明市场的流动性是非常非常充裕的。这些钱你不能去房地产。也不能去啊，也不会去什么信托，也不会去什么啊，大大面积的去理财，然后上面还把国债的钱赶出来了。这些钱你出来迟早要找个地方去配。是不是迟早要找个地方去背迟早的事？股市跟经济呢啊，并不是说你要等到数据真的好了，它才会涨股市好。企业的盈利就好。\
消费增加，然后资本开支就投入的就更多了，你投入的更多，又重新促进整个经济的改善。你股价上涨。还是可以去推动企业去释放它的利润的，什么意思呢？就是你你股价涨的时候，你企业更加愿意去。进行自我强化。我更加愿意去发一些利好，会更加有更大的动作，会融到了钱呐，更容易融到钱嘛，然后有更多的动作去。\
去发展是不是？就会形成一个自我强化。就不要总被短准，总被那种短期的经济数据给干扰到啊，现在经济其实已经展现出了一个韧性了，关税他妈都搞了这么几个月了。啊，回到底层的一个。增长轨道啊，中美的关系差是差了的。差是差了，但是不妨碍我们去保持自己的一个战略定力，做好咱们自己的事儿。你们看这这一项美国的暴跌，或呃，\
包括当时就是就是前前上一周这个关税不及预期。我们不也没怎么跌吗？他妈扛揍的很。所以呢，资产再配置周期跟股市重估是必然的，这个没有意义吧？没有意义吧？你肯定要重新配置这种资产，不会像20年前的那种配置不，甚至不会像十年前的那种配置。嗯，财富焦虑之上下的资产框就钱肯定是多的啦，肯定是。钱多，这个是一定是没有意义的客观事实。\
那你可以去哪里呢？是不是没有地方去？那你只能推动全股市的一个全面重估。呃，去年讲过的。生育政策跟科技发展。是不是那句话怎么说啊？会支作为上下轨支持我们的中枢，持续长期中枢向上嘛。人民币计价资产的长期中枢上向上吗？还记得吗？现在我们的科技周期是确定是向上的，为什么这么频繁的去去除生育政策呃，然后马上又来了一个学前教育的政策？就是那样子嘛，\
去推动你的中枢向上。嗯。啊，四点四千点以上还配吗？这位兄弟啊。你这个想法我觉得就是来博弈的，你就是来博弈的，你不是来来来做配置的。不是来来看好这个长期估值重重重塑的。不是看好这个长期重估的。4000点不会是历史的最高点，但是会有波动，明白吗？会有波动。就可能会回调之后再上。\
明白吗？我现在讲的是更长的东西要买的，现在早就买了。就就算你我以前的那些宏观直播，你压根一节课都听不进去。所以现在配。那4000点的事儿留给别人去考虑。是不是留给别人去考虑？4000点要不要继续配？那不是我们该想的事儿。好不好？4000点要不要配？那我就问那一万点要不要配？是不是就是这个道理嘛？呃，\
下面讲再讲一下这些方向。我个人认为的重点方向还是TNT。加军工TNT里面游戏传媒。通信通信，这里包就包括了很多算力相关的一个东西啊，包括MV链，包括国产算力都在通信里面。然后芯片半导体。然后计算机计算机这里是包括了很多国产软件国产啊，一些国产替代的一些东西在里面的啊。通信是包括了呃算力，然后芯片半导体是自己的一个独立的，然后啊计算机这里就包括很多国产软件。这些统称TNT哈，统称TNT，\
然后其次就是军工，军工要注意节奏，但是它它一定是好东西。注意节奏就好。那么，现在高位的一个叫创新药，一个叫光通讯，一个叫PCB，这三个东西一定是高的。短期你再去做个股很难。很难去，一买进去就一直涨的那种。难度很高，你要做好难度很高。但是拉长时间看，\
这仨人都是好东西啊。那既然是这样子，你还想配？那就你就用ETF的角度去参与，会更加合理。因为做不好短线的朋友，他一定是没有选股能力的。那一定是没有选股能力的。所以ETF是一个很好的一个工具。有些标的啊。他一个。大鼎。十年，它未必能新高。但是ETF只要你这个行业好嗯，\
只要它是好东西，流动性又好。它会它是会升高的。明白我说的意思了吗？然后券商跟金融科技，它是流逝的贝塔，什么是贝塔？就是基础收益。香港的这个非银最近可能在这个稳定币低于预期的情况之下走弱，但是拉长时间看还是会比较好。还是会比较好。然后黄金有色。呃，黄金我长期看好有色，有自己的节奏啊，\
黄金我长期看，长期看好短期。黄金它是一定是会跑出风险资产的。同样的，还有香港的低波动的红利，包括我们这边的a500啊五零ETF。呃沪深300
ETF他们这些到这些ETF是会让你赚到钱，但是会跑输成长的方向。香港那边的恒生科技恒生互联网的这些在反内减持续之下，其实。他现在在降息之前没有必要出现一个，就没有一个。不见得有什么必要去。出现一个大的启动。它有它的机会是有的，\
它一定会涨，但是时间会靠后，明白吗？时间会靠后。呃，特别得注意一下消费电子跟医疗创新医疗器械的第一位补涨机会。消费电子和创新医疗器械这俩的第一位补涨机会，我觉得是得注意一下的。好不好？我刚刚讲完这个方向，如果你想问我标地的。你可以把这句话收回去啊，把你自己的问题收回去，你能问标的就说明你没有选股能力。直接看ETF好不好？\
就做你该做的事，看ETF。好，讲完了，观点很明确啊，明确的观点已经给你们说完了。有什么问题？给给时间，你们提一下问啊。依规对相关的投资者采取了暂停账户交易的自律。监管措施，反正我没收到哈。反正我没收到。可能我买的够多吧。这里就。\
你根根据惯例，它都是会对一定数额以上的，或者是当天频繁买卖的。非常频繁的。一些账户进行去暂停。就不排除。家人们会更加给力的去搞。向下的波动肯定是有的，上回明天。有色稀土，有色是长期看好吗？有色长期看好稀土很吃消息面。有色跟稀土的节奏啊，就算我说长期看好你，未必拿得住你，\
未必做的好啊，明白吗？我自己选择不做的。这个我直接放弃了，我去配科技啊。机器人现在位置不高不高。趋势行情是不是优先选板块中均没有这个说法，没有这个说法，分组都已经给你筛出来了，还还什么板块中均呐？cpo
PCB是不是也有？对于CPU跟PCB的低位，会不会已经在动了呢？因为他们俩代表的是科技的方向，会不会已经在涨了呢？\
是不是？现在哈尚未出现的这种拔网线的行为，那么我们得先看明天的反馈再来再次去讨论是否能进行趋势高高切，现在我保留意见了。我保留意见。因为汕尾如果明天出现极端的负反馈。是直接利空，其他的高位趋势的直接利空，其他的高位趋势。明白吧，先看明天。不着急啊。那大家就现在就开始想，如果尚未出现极端的反馈。高位的趋势，\
它出现了一个明显的集体分歧，那么什么受益啊？什么时候结的？20厘米的手板是否可以打？目前大部分20厘米的。目前，大部分手版的第二天都会有大议价。你自己考虑嘛。你想想哈，这些热钱他被当头一击，被浇了一盘冷水去降温。它是去继续。换个地方搞，还是说先？先休息。\
还是说避开这里？我是认为。我是认为低位的短线有机会，但是有会有相当一部分的钱。会重新回到大趋势上。明白吧。明天再看吧，今天就说到这里啊，就关于我今天讲的这个很明确，给你们讲我的大局观观点的有有有没有什么不？还没听明白的。再给五分钟提问啊，然后就歇菜了，我们。再给五分钟，\
大家提问一下，现在九点零一。行情这个不是重点吧？更加关键的是。这个龙虎门结束之后，你们能不能赚到钱啊？会不会踏空的这个牛市啊？就很怕为什么？这一期啊，经常给你们加课，我不是闲的蛋疼啊，我我是很累的，但是我很怕你们会踏空这个牛市啊。就很怕你们太空流失了。半导体线算很低。\
消费电子算很低。龙虎门，你要结束吗？不会啊，还有三场大直播呢，怎么会结束呢？就是怕结束之后你们怎么赚钱啊？是不是很多朋友一定是短线做不好的？短线做不好呢，那你你只能去通过一些你要认知到自己就是做不好，那你就。赚这个市场的贝塔就好了。占这个市场的贝塔就好了。就直接用ETF啊，让ETF怎么做啊？\
什么节奏啊？什么态度啊？就我给你们讲清楚啊，我就怕你们踏空，这个牛是赚不到钱啊，我自己是不是闲的蛋疼啊，我确实挺挺累的。就这一期会特别累。但是我也学的很有意义啊，恒生科技还看好吗？嗯，短期我认为不如其他的。不如其他的，但是长期它会涨。消费怎么看？\
消费放在后面一点。你把消费当做顺周期就好了。你把消费当做顺周期就好了。公众号会恢复日更吗？结束之后不会不会。嗯，尽量给大家一个希望，我尽量尽量。尽量消费，不是说需要配合数据，你就把它当作顺周期嘛。大家得认识到啊，不是说你在我这里学，你一定能成为短线高手，不是的，\
不是的，这这跟你们说的很明确啦，不忽悠你一定。就能让你进步，但是能不能成为一个短线高手得靠自己呀？那如果你确实没有这个天赋。我不会让你空着手走的呀，我不会让你空着手走的呀。呃，不是需要放多大成交额，成交额得有你得保持在一个区间。你不不能说再重新缩回到一万两千亿一万三千亿的那个水平啊。更多的大部分的人在这个市场赚钱，其实。是这些宏观配置啊。\
你一年可能赚个二三十个点就已经非常了不起了，你踏中一个。其实普通人一年赚个15个点，我觉得挺好的，一年15个点很厉害的。很厉害的嗯，消费电子ETF。然后那个科创芯片ETF。嗯。这些我觉得都可以看一下啊。然后那高位的那些要的ETF等回调之后还是可以看一下。怎么看大趋势？行情要来要观察哪些指标流动性啊？流动性加大局观呐。我大账户的钱是我短线的账户的4倍。\
是不是啊？你你觉你觉得我单靠这个短线的赚钱吗？短线的赚钱其实。很累，而且你没有这么放心的去做。对人工智能ETF啊是吧？因为它cpo，它没有一个自己的ETF啊，你的PCB，然后那个啊cpo。它的一些龙头都在人工智能ETF里面，没有大局观怎么办？听天由命吧。天天有有有命的。创新要要等回调，\
要等回调。再一次讲一次啊，你去做ETF，你不要说跟我说分了十笔，你就是用长期的角度去看呐，不要哈。至少20笔吧。至少20笔吧。大局观怎么学习啊？先把主要矛盾的那节课学好再说吧，下一期有一节课我是要讲大局观。各样的经济数据。各种经济数据，后续的一些联动。然后啊，\
一些。世界价值观的一些逻辑的推演。下一期我会有一节大课去讲这个东西。得有大黑吧，有优秀学员呢。上千万的也有好几个了。大黑板。就他们不会再再来参加这一种了，因为他们的路得自己走了，这些我提前跟他们讲过的。他们来再来参加这个龙虎门，其实是对他们的一种阻碍。应该要走自己的路了，走出来之后得走自己的路。动态思维，\
你觉得自己缺少了很多经验。动态思维就是在实战当中训练出来的。有新版的看山市场吗？有有一定会有。嗯。定投是你没有入场的。留底仓再滚动，是你已经在厂里面的。搞清楚就好了。上千万的估计有七八个了吧？估计有七八个了吧。啊，好了，结束了。呃，\
做好预案吧，就大家结束之后的一个作业。尚伟，明天超预期怎么样？符合预期怎么样？不及预期怎么样？然后它所对应的对市场的影响分别又怎么样？然后对你的策略的影响又怎么样？把这个做好。今天结束了之后，就你剩下的时间，现在才九点钟啊，很早。把这个工作做好。短线发家，\
我是短线发家的。浙江建投发家的嘛，说白了就是。长线怎么发家啊？告诉我。对，然后藏藏里面躺着就会有更加均衡的配置啊，不会说所有的钱都拿去炒短线不是。一定是更加均衡的配置。你们先把那个工作做好啊，就刚刚我讲的也不用发给我，怎么看？我不会告诉你们怎么看。自己去。一个太阳的早就一个太阳的呀。\
一波DC就一个太阳了呀，一个太阳以上了呀。对，明天来对答案，明天来对答案。是因为如果我跟你讲了，难免你的思路会受到我跟你讲的那个的影响。你你今天晚上尽量做的详细，把各种各样的情况导致的变化都把它最好。用纸用笔写下来。然后明天对着你罗列的这些情况去看盘。好不好？先自己试一次。好好做这个工作啊，这是一个非常具有实战意义的。\
提升。好了，拜拜。
