# 0810龙头系统放在在当今市场的新理解！！

能听到声音吗？晚上好，各位晚上好。今天的这节课有点难度啊，就可能会比上一节课更难那么一些些。我做了11页的PPT，很少了，其实就十页。但是讲的会多一点，而且。嗯，今天晚上的语速会放慢一些。因为它比较难放慢一些。再等两分钟啊，再等两分钟我们开始啊。复盘有没有什么问题啊？\
还是先解决复盘复盘的问题吧。复盘有没有什么问题？我看到你们都写了，很认真就。给我那个作业交的一个作业写的很认真的，应该有。八九十个朋友吧，都交了这个对问题的思考。呃略略看了一下，其实有很多朋友都已经回答的很不错了。就差那么一点，如果把你们的答案全部加起来。可能就是一个完整的答案。上尾如果持续的大跌，情绪就会出问题，\
肯定会啊，肯定会啊，就例如明天，如果如果它一下子被按了，那肯定是有问题的。呃，其实你想明白了这四个问题，你的复盘就做完了，有没有这个感觉？想明白这四个问题，复盘就完了。汕尾还好啊，现在。嗯，你不用教了，\
就你等一下就自己写好之后。再去对我的那个答案就好了。高波动且缩量就代表着你想想嘛，你个普通人，你看到这样的一个高波动的分时，你会不会吓着？就下沙的时候，你就很怕去割肉啊，涨拉起来的时候你会你就会担心踏空而追涨这种分时的高波动，一般是非常容易的去牵动人心的。那既然你这么牵动人心的情况之下，你居然没有放量，就代表着里面的筹码是挺稳定的。明白了吗？就代表里面的筹码是挺稳定的。\
这个懂了吗？呃，然后还有什么问题啊？呃，机器人的这个大家看有没有看王欣欣的那个呃表达？偏离值是什么呀？百度一下。大家有没有看王欣欣的那个什那个发言啊？未来的机器人的发展。在制造业方面，上面就他们追求的是更便宜，更耐用的一些硬件。它一共提了三点嘛，还有两点就是一个是大模型，一个是算命。\
一个大模型，一个算命。我之前早就跟你们讲过，人形机器就不管是不是人形就机器人的一个。呃，发展就是AI的。端测设备端的一个东西就是一个落地的一个路径。机器人就是AI的一个落地路径。大家做硬件的水平其实都差不多了。等最后谁能做出更好的机器人？说到底还是AI的事儿，还是算力的事儿，能明白这个吗？啊，然后机器人的热度就。\
就这个会就这个发言完之后。后面还有啊，就下一周还有啊。嗯，我觉得还是会反复的，这个我在复盘里面用了一个很简单的两行字去表达，因为我觉得这个。挺确定的。好了，可以开始了，扣个一啊，我们开始今天的这一课。今天是十号啊。到下周六就8月16号的时候。龙虎门正式的时间就会完结。\
然后再留到呃，再延期一周给大家下载资料，那么今天是龙虎门的。倒数第三节课就时间过得很快，对不对？呃，倒数第三节课，这一节课上完之后呢？还有两节周期的课会在呃，8月23号之前全部讲完。会在8月23号之前全部讲完。就这一切，龙虎门呢？它的意义比之前的那些课都大，不仅仅更加贴近于一个落地啊，\
更贴近于实战。还要花了大量的时间去跟大家交流啊。啊，过去几年我们一直处于一个熊市当中啊，从呃基金抱团结束开始，呃基金抱团结束什么时候啊？二零年。二幺一二幺年的那个时候开始到现在都已经四四年了吧，四舍五入算它个四年嘛。从九二四开始，去年的九二四。牛市的行情开始启动，今年的四零七之后，牛市的预期就更加深入民心了，四零七什么时候啊？\
就扛住了关税的事件的那个时候。最强国家队出来的那个时候就四零七嘛，牛市的预期就更加深入了，明星这一转变就让很多。参与者嗯，这几年才进来，这四年才进来的参与者感觉非常不适应啊。嗯，今年哈跑下来。收益率不及居民的朋友应该是大有所在的。那么，现在这样的一个过渡时期，这样的一个转折点，对于我们短线选手而言。意义很很大，\
大家都发现这一期的龙虎门两个月的行情。其实我们经历了很多东西啊，复杂多变，这个行情啊，这龙虎门之前我们是是过了啊，经历过了方方飞飞达达是不是？然后达达活到了开龙虎门，龙虎门，我们搞什么呀？搞金融科技恒宝是吧？然后医药。啊，是吧？金融科技跟医药跟达达扯开分离之后啊，要继续搞。\
啊，中继续创啊，盛宏安的几个，然后医药抱团反复炒，然后后面还有亚夏还有军工二波，还有机器人等等。这里面它有短线，也有短线趋势，也有大趋势的行情，就这三种风格，在两个月的时间内全部包揽了。跟过去一个短线大周期，一个周期龙带完全场走完的这种日子显然是不一样的嘛，我们过去二三年的时候。啊，\
不要说二四年了，二三年的时候，二四二三年捷荣有多捷荣这样的龙头有多少年就两年没见过了嘛，二四二五年都没见过了。啊。就感就感叹一下，现在的市场生态就完全不一样，跟二三年之前，包括二三年。二四年算是一个过渡，二五年就彻底转过来了。之前教的龙头系统放在现在，它并不是过时。而是在全新的市场环境当中，应该有更加全面的叙事，\
那今天我们就讲这个。呃，龙头系统放在现在的市场生态里面，应该怎么去应用？怎么去分析？怎么去看看待？然后刚刚讲过我们龙虎门都经历过这么复杂的行情，你们还记不记得我我我哪哪几笔亏损是最大的？还记不记得哪几笔亏损是比较大的？我刚哦，我刚刚写的时候呃，我我也想了一下啊。第一个是雅江的，第三天还记得吗？然后呃蓝油算还好我我大红利赚很多好不好？\
男友算一个。然后雅江的第三天。然后还有。汕尾的那一个北化还好了，其实北化还好。北字辈啊呃，汕尾的这个当天把我的呃，就是两天就本来我吸了20个点，然后第二天就回撤就没了。就相当于一天亏了亏了一个标，亏了20个点嘛，是不是？然后第三个估计就是然后第四个估计就是。明天两个老机对不对？两个老机的核按钮，\
然后我们看一下这这几笔的亏损啊，那不管了，就两天没亏钱，那是当天亏钱了嘛，就一天来算是亏了的。我可不可以这样子说啊？看一下这三比较呃四比较也五笔吧，算上笔画五笔啊，我觉得还可以接受吧，是不是？还可以接受啊，因为这些都不是。说不可原谅的那种错误。啊。对老吉每次都坑人，\
我操。我想着。在军工切堤。啊，在AI医疗上又有预期的情况之下，而且还有一个医疗器械的补挡的情况之下，我去切个脑机没问题吧？三维共振了，然后一切他妈又覆盖了。哎呀，头痛计划这种没办法的，你看方总不是也在上面啊，7000多万在上面呢。对不对？那7000多万在上面，\
她都没哭，我哭啥呀？是不是？咳。然后我们先复习一下什么叫做龙头系统啊？龙头系统呢，它跟龙头战法是不一样的，龙头战法更多的是停留在。数的层面上。而一整套的龙头系统呢？我们的考虑会更加的全面，我经常教大家去写一个交易系统，而不是模式。因为交易系统，它代表着你更加全面的一个思考，\
而不是只是去做啊什么二进三，三进四啊，四进五啊，不是的。呃，真正长久有效的不随市场变化的龙头系统，才是我们在长久市场里面。啊，在市场里面一直搞钱的一个。必要的一个东西。去年跟大家说啊，这套龙头系统是从看山士山上延伸出来的交易系统，所以呢，它天然就会带动。那种自上而下的一个思维方式，\
会有不同层次的一个思考方式。嗯呃，之前跟你们讲龙头系统是很多是用在短线主流大周期上的，记得吗？还记得吗？短线主流大周期，上面的周期的本质就是不同维度的持筹者和持币者的心理博弈。这种博弈呢，就是源自于看山是山的多维思，多维度的思维方式吧，就是先看大的，再看小的，先看高的，再看低的。先啊，\
先看更大级别的，再看细化的这个东西。是一种尊重客观事实的，一定是客观的一个思维方式。那这个赚钱效应跟亏钱效应呢？其实就是持币者跟持筹者心理博弈造就出来的。嗯，那我们一个龙头系统要在这个市场里面长久有效，那一定是会考虑到几点？日心博弈。周期变化，赚钱效应，亏钱效应。是不是一定会考虑到这些东西，因为它的本质就是人心博弈嘛。\
不管你的周期变化还是赚钱效应还是亏钱效应，还是啊，这三个变化它都是人心博弈所产生的。然后后面才去考虑到底选择什么样的载体的问题，还有交易细节。我这里已经写的总结的挺好的，就去年啊的一个总结，然后再给大家讲一下。结合市场环境周期，环境形势，环境监管，环境综合考量之下。追着市场赚钱效应的核心。在行情分歧转移至的转换当中，做出最优啊，\
对自身而言，最优的选择，并且在赚钱效应和亏钱效应切换。当中，把握进攻防守的变换节奏的一套交易系统，这个大家想一下啊，第一点就不用讲了，就判断交易环境嘛。很简单。我经常说的大局嘛，然后第二点追着市场的赚钱效应，核心就是哪里最强哪里最赚钱，哪里人气最高。我们就往哪里贴？然后第三点在行情的分歧和一致转换当中，\
这个是什么意思呢？就是。拐点转视点。分歧转移致嘛一致转分歧嘛，这些都是拐点跟转时点。做出对自身最优的选择。然后再赚钱效应和亏钱效应。切换把握进攻防守的状态，一个节奏呃，这个就是龙头系统。那你现在你忘掉我们今天要讲的内容，忘掉之前教过的内容，忘掉现在的市场。你单看这四点文字。你会发现具体怎么做？\
我没有讲。然后再单看再看一下，你会发现。好像套在任意的市场当中。它都可以奏效。是不是因为我并没有说几版几版，并没有出现一些可量化的东西，这些完全都是没有给你们写出一个。量化的东西出来的呃，没有跟你说几阶段几阶段没有跟你说龙头几个板之后啊，切低位低位多少个板之后跟龙头共振下沙那种没有。啊，周期怎么切也没有说？因为它是一套交易系统。它不是一个。\
单纯的模式。这是一个底层逻辑是吧？这套龙头龙头系统呢，也就是我自己的系统嘛，你看过去两个多月，我们的实盘。虽然说二零二五年啊，这个市场变化了，从四月。从4月7号回来，四月二其实已经在参与了，4月2号就开始拿国防了嘛。呃，市场是变了，牛市也来了，\
趋势行情也来了，周期边界模糊了，这个非常重要，周期边界模糊了。传统意义上的龙头没了。那么杰哥就废了吗？那显然没有没有废吗？大家去看，做的挺好，这不是做的挺好的吗？从芳芳做到现在，这不挺好的吗？依旧能做的不错，就是因为真正的龙头系统，它不会量化，\
它是会随着行情的变化而变化的。那么看一下过去的一个生态当中的龙斗系统。一般呢，在过去几年啊，这过去几年不是震荡市跟熊市嘛，在震荡市跟熊市当中呢，我们可以把。赚钱效应大周期。分为几种。主流短线大周期。主流趋势大周期。在过去几年里面，这两种是轮动的，因为流动性的不足啊，它只能去聚焦炒作。\
啊，如果流动性不足，也不聚焦，那就没有一个赚钱效应大周期了嘛，而是一个市场的弱势轮动。呃，那么现在这个市场呢？流市预期之下流动性很充裕啊，我们市场的钱很多啊，它一个题材。接不住这么多的钱了。无法容纳这么多的流动性，自然就会有流动性的溢出这个时候。大家就会发现，很难形成绝对的大主流。\
除了一个说说，那些行业大主流就AI，因为AI里面的分支很多啊，它们都叫AI。那其实啊，你说单论一个分支就等于人家一个题材这么多了，对不对？嗯，这时候就很难形成绝对的大主流，过去的龙头系统。我们就主要讲的是。短线啊，主流短线大周期跟主流趋势大周期的两种运用方式，但是第三，第四我们是没有讲过的。\
之前讲的是前两个。呃，过去的龙头是系统放在这两种大周期里面，是非常奏效的，可以可以直接说套按套路套进去的。可以按部就班的找到主线的周奇隆打满。猛干，然后补涨，猛干就结束了。啊，那么如果是啊，主流趋势大周期呢，就找到主线领涨了。趋势啊，领涨集团的。\
啊，这几个标，然后满仓滚动残打。分歧转移至切换灵长的标的满仓滚动，惨打狂干，情绪补涨就这几招。就结束了。就由绝对由绝对主流的大周期是非常容易做的。但是散装大柔漆呢。就这两年，我们经常要面对的就是散装的27包括。可预见的后来，那接下来的几年都是那样的。那么，现在市场在牛市之下。\
流动性充裕的情况之下，散装短线倒入器跟散装。趋势大周期。其实是市场上90%时候的选择，就代表着你以往学过的东西，如果你只是理解了套路而没理解。就更深层次的一个底层逻辑。60%，你是用不上了。60%用不上了，刚刚为什么叫大家忘掉全部的东西去看那一页PPT的龙头系统呢？就是我希望你们学到的东西，不仅仅只是套路啊，你学套路很简单啊，就就就这这两个大周期一出出现就狂套。\
肯定赢的。但是问题是现在没有那两种大周期嘛，是不是更多的是散装的大周期嘛，所以你更加的需要。理解本质，理解底层的逻辑，才能去做得好。以前你学过半桶水啊啊，学习套路学一些可以量化的套路，就能像猫撞了死耗子那样就赚到钱嘛。然后然后还在我还在我还可以在我面前炫啊杰哥，我我出个十个板啊杰哥，我我这个月翻两倍了是吧？但是现在的这种情况，你学个半桶水啊，\
学个套路吃面会比吃肉多得多。现在已经进入到了一个更加考验。理解力跟系统能力的市场。在这种市场里面呢。呃，往往是啥都不懂的一些朋友，或者是懂得很少的朋友。他们会随便选一些啊，一直在涨的东西，拿着死拿调整了也不会走就死拿，然后到。呃，后期某一个点，你会发现他赚的可能比你觉得自己挺厉害的，这些短线选手多。\
是不是啊啊？甚至你配一个指数的ETF都有可能去跑赢这种半桶水的打金水手。这种叫什么叫做牛市的贝塔，就平均收益，我们要做的就是争取牛市的阿尔法，就是超额收益嘛。那这个牛市的贝塔怎么来的呢？就是。货币流动性宽松带来的钱多了，就带来了平均涨幅，就每一个标都会分一点嘛，是不是都会流嘛，就多跟少的问题嘛，整个市场都在涨。只是涨多涨少的问题。\
这个牛市的贝塔，你别瞧不起啊，平均收益就意味着有一半的人是跑输平均收益的。就好像你做短线，你跑输了全a，那是一个很丢脸的事儿。所以呢，一般贝塔是用来保底的，这种贝塔呢啊，是投指数ETF，或者是你有一个均衡的策略去配置行业ETF。先把牛市的钱赚了，你再去考虑阿尔法怎么来？牛市的阿尔法怎么来呢？就是你已经在确定你能赚取牛市的贝塔的情况之下，\
用更加高的水平去赚波动的钱。龙头系统放在现在的市场的应用，就是让你赚到更高的阿尔法。明白吗？贝塔，你一定是要吃到的。而这个阿尔法是不能。为你不能为了做短线而让你的收益跑输平均水平吧，对不对？呃，那么现在市场呢？它没有一个传统意义上的龙头。龙头效应，它却是一直存在的。传统意义上的龙头是什么呀？\
就是那种短线大周期的周期龙啊，芳芳是不是啊？菲菲是不是啊？达达是不是啊？都不是啊？啊。芳芳跟菲菲是有点像的，达达有点像的，然后。恒宝是有点像的，在他们有点像的过渡之下，我们进入了趋势轮动，有舒泰啊，有广生啊，有昂立啊，\
有赛丽。等等一一通的医医药轮动力涨，然后还有大趋势的MM
v链呐是吧啊CPU啊PCB的这种连续涨。都要走成短线连板的感觉了。然后接下来上围打出了九围的停牌。激发了赚钱效应，然后后续还有长城啊，长隆啊，东兴啊，这些继续你会发现在每一个阶段。虽然他没有。传统意义上的龙头，但是它都会有很强的领涨品种，扛揍的品种让参与者很舒服，赚钱的品种。\
讲到这里，大家回想一下，我们过去这三个月是不是那样子？不要三个月吧？从4月20号开始到现在，你想想是什么样子？一开始，芳芳跟菲菲她有点短线周期，龙的影子是因为去做他们的资金。多少是看到了一些共振的。而且他们的手法没有完全转过来，然后到达达。是吧，达到后续再走强，这里就不再是之前传统意义上周祁隆的影子了，\
然后再到恒宝是从夹缝中走出来的一个。啊，金融科技的龙头从短线走成，短线趋势是吧？但是它对整个周期的影响并没有传统意义上的周期龙这么大。然后经过它之后，我们又进入了一个医药的轮动。啊，也放在以前你你就会觉得哇，怎么可以这样吵啊，不瞎鸡巴乱吵吗？一点都不按部就班的没错，他就一点就。一点都不按部就班。当时我们不是做过一个推演吗？\
就是金融科技跟医药从中益达的周期当中穿越出来。结果他真的穿出来了。结果这两个东西现在回过头来看是不是真的穿出来了？这是以前不敢想的，为什么现在会出现呢？因为流动性真的很好。风偏真的很高。所以这种周期间的无缝衔接，它出现了，而且还那么他妈的自然对吧，就逐渐脱离了中亿达那个分时的影响。就走出来了。说到这里，大家就再回想一下龙头系统，我教我们的就是盯着赚钱效应最好的方向和地方。\
最核心的地方赚和市场最相宜的钱。那么，这个龙头思维呢？它的应用是有一个前提的。还记得吗？这五这这六个算还记得吗？这里我就啊，重新给大家讲一下。重新想一下。因为你总是盯着赚钱，效益最最强啊，盯着涨幅最高，盯着人气前排，盯着最核心的，那么总有它们跌的时候啊，\
万一你。进场就是他们跌的时候呢，是不是那不就挨最痛的打，一进场就开始跌，因为啊，如果出现这个问题一定是。违背了更大级别的看山市场。这个就代表着你是否在顺势做交易啊？龙头思维的一个应用前提叫做顺势而为，顺势而为。啊顺环境是什么意思呢？就先看大局，就跟出门看天气是一个道理的啊，然后再看一下现在厂子的钱够不够，就流动性够不够，\
人心齐不齐？是风偏高还是风偏低，然后然后上面管的严不严是吧？呃，如果你你快要放长假的时候，你非要说呃，要死磕一个大周期，然后市场大幅缩量，你非要去想那种大趋势起来。啊市场呃，那个。监什么管呃，不要逼脸的时候你再去期待。就直接说嘛，再去期待上尾监管，\
第二天拉出一根大阳线，那是不他妈不可能的事儿啊，然后市场。牛市的时候就非要狗狗怂怂，这些都是没有顺着市场的环境去做，就属于自找不痛快嘛，就明明你看到一个。呃，监管很严了，然后又再看到啊呃，高位不断加速了，你再去接，那不就是。挨最痛的打吗？第二个顺着周期啊，\
大周期比小周期的容容错率会高很多，钱也好赚很多，周期向上的时候很容易赚钱，退潮的时候就。就很难赚钱，这些都是废话。啊呃，关键的一点就是不应该踏空，而期待周期退潮，不应该持筹，而盲目周期延续。这句话再跟大家说一次啊，不因踏空而期待周期退潮，不因实酬而盲目周期延续。特别是在现在这种流逝量能充沛的情况之下。\
你会发现。周期之间的边界很模糊。退潮也在反复的拉扯。并且你不会觉得很难过。明白什么意思吗？你就你就看达达嘛，然后你就看那几个医药的嘛。即使他短期见顶，他也不会让你很难过，而且你也不觉得他很难过，然后去看一下宝子。它已经给了明显的衰竭版，还给了衰衰竭版之后的反抽，还给了一个温和的破线。你不会觉得这种退潮有多大的杀伤力啊？\
这这一这种呢，就是整体环环境流动性充裕，加封边打开的情况之下。你对这种亏钱效应。变得没那么敏感。没那么敏感，形成群体效应之后，你就会发现周期的边界，它并不明显。好吧啊，所以这个顺周期，这个我就说两句啊，然后顺指数。这个当然是跟着指数提供的拐点来做，是最好的，\
这个在熊市跟震荡市里面用的多，震荡市里面更好用啊。呃，牛市也有，但是这种拐点效应它并不明显，因为牛市涨的比跌的多，是不是你你你求他一个大大阴线崩下来很难呐？是不是啊？然后在牛市里面呢？指数的上涨或者强震荡。基本你就要去看大趋势的方向。指数调整的时候。炒的通常也是短线喘息的一些机会。好吧，就这个顺指数就跟以前不一样了。\
顺顺周期跟顺指数也跟以前不一样了，然后顺风格。风格这东西呢？很简单嘛，就主板创业板科创板啊，北交所啊，短线连板，短线趋势还是大趋势，这些都是风格。然后审美国企牛逼，民企牛逼啊是吧？每一个时间段的市场审美不一样，还有一些地方背景加分。然后各种暗线呐，中字头啊是吧？\
各种暗线业绩愈增啊，这种能蹭就蹭的啊，反正哪个风格能赚钱就盯着哪一个。别死脑筋啊，别管它是呃，到底是打板的还是低吸还是半路的？是接力还是趋势低吸？啊，就不要说看盯盯着一个，你这辈子就盯着他了，应该说市场说哪种玩法牛逼，咱就跟着玩。只要能赚钱，啥姿势都行。有有三四个吧，\
龙武门的兄弟就给我发，他们自己打算从一进二，二进三，三进四开始。嗯，其实我我跟你们说白了，我觉得你在走弯路，但是去试一下吧，我跟你说你你在走弯路。你不一定会有。不一定会不一定会明白我为什么这么说，就算你明白，你心里面也不服，所以还是自己走走，看自己走走看。\
然后第五点呢，就是顺趋势，这个就更简单了。板块主升多头发生发散量，能健康的时候你就别瞎鸡巴去猜是不是到顶了，就例如现在的MV链。是不是啊？这高位震荡了这么久，那其实客观来说，它并没有说看到顶的一个迹象。然后板块主跌被空头摁着，打的时候你就别胡乱猜反转。就销白酒跟地产。政策没来，数据没来之前。\
就不要去玩了嘛，埋伏可以啊，但是埋伏什么时候涨谁知道呢，是不是这不浪费时间吗？然后趋势级别越大。就越南掉头啊，就像现在的链，它不会一下子就像现在的医药，它也不会一下子明白吧，这就顺势势。然后呢？这几个顺那顺监管刚刚也讲了，就是市场环境嘛，就这五这六个顺基本上就解决了你的大局观的问题，大局观的问题是解决什么问题啊就是。\
能不能玩？你去判断能不能玩？啊，能玩之后怎么玩？那我们就要寻找这个赚钱效应在什么地方？这是一个很直观的问题。我教你们的复盘流程，包括每天的复盘。都会涵盖掉这个问题。它不是说啊，你一个一句话可以概括的方式，不会不会的，就是你是要通过方方面面的一些细节。去给你一个支撑，告诉你赚钱效应在什么地方？\
一般就是看什么地方涨的好，最近涨的好，哪个题才涨的好，然后啊，连续涨的涨的好的，参与度高的到底是高位还是低位？然后什么风格，长得好是连板风格啊，还是短线趋势风格，还是大趋势风格？啊，然后什么路径长得好，这个路径其实就是跟形态差不多的，是反包后连板啊，还是二波连板，\
还是说一波留的连板？啊，然后趋势是五日线上的趋势还是n字形的趋势？还是说直接抱团的趋势？啊，然后怎么样的大趋势是吧啊？这个就是要路径。什么路径讲得好，然后这个第五点。这个涨的好，是否持续了一段时间啊？因为你每天都在复盘啊。你不是说几天复一次盘，你每天都在复盘。你要知道这个长得好，\
是否已经好了好长一段时间？如果没有。啊，细节支撑啊，这个长得好加速啦，更好了，或者说是它开始走弱了，这些细节支撑它转世，那你就跟随现状。啊，那如果有，那你就要准备转世后的切换。这个转世后的切换就是上节课说的传接啊，去思考赚钱效应传到，如果现在结束了，\
会传到哪里？就上节课讲的内容就接上了，接上上节课讲讲的内容。那么，当你找到了赚钱效应的传接路径，就能捕获到这个赚钱赚钱效应了吗？那你抓住这个赚钱效应。而且这个赚钱效应是整个市场的引领型的赚钱效应，那不就等于抓住了市场的龙头效应了吗？是不是那么我就接下来讲比较重要的东西就是龙头效应，在这个市场的表现形式了。目前市场的流动性很充裕嘛，所以一出现一个热点，你甭管它热点行不行，它总是会动的，\
总是会涨的。只是，持续性的问题嘛啊，而且只要它有稍微有那么一点持续性，就会轮动上涨。我们并不能找出一个。全场唯一的周奇隆。甚至说周期的边界，它模糊化了。就刚刚举过医药跟稳定币是从达达的周期里面穿越出来的，无缝衔接，这个一定是事后看你才能确定。就在过程当中，你只能做出有可能出现的这样的推演。那么，\
周期边界淡化，那以前那一套找龙头的方式它就不太好用了，以前的龙头讲过龙头大周期，龙头的诞生，你们还记得怎么讲的吗？还记得那句话吗？啊，我给大家总结一下，讲一下就是大概就意思就是龙头就是在天时地利人和之下，通过自身的超预期。赢得各种对抗，引导市场空翻，多打出可模仿的赚钱效应。最具人气的标的。往往就会走成短线，\
大周期的周期龙。记得吧。这个屡试不爽的这这这句话，只要你都符合屡试不爽，它一定是短线大周期的周期龙。那么，现在这个市场上没有这种捉鸡笼啊，怎么办啊？那你也得去适应啊。现在的市场龙头效应。呈现出的它不一定是一个龙头。很大概率，它会是一个领涨集团。明白吗？例如呃，\
医药高标患者来带头，例如MV链的呃，新医盛中基旭创盛宏患者来带头。然后液能炒作当中也有陈州思玄科创军工，也有长城长城，这些东西是吧？不管你是短线大趋势啊，短线趋势还是大趋势。它都会出现这种轮着来领奖的情况，而军工跟稳定币啊，它对比于其他更大更久的趋势啊，这里呃。就就直接说吧，它对比医药跟算力链。它是不是更加倾向于短线趋势的炒作啊？\
就军工跟稳定比啊，之前已经讲过就啊，起来的时候在炒作，正憨的时候就正热的时候。我跟大家分析过了，军工跟稳定币，它更偏向于短线资金的操作。所以他们会逐渐展示出展现出恒宝最牛，长城最牛这样的一个影像。明白吗？这是因为他的资金说了算的。那么我们就可以分情况来看，这个龙头效应了。第一就是短线资金主导的短线连板跟短线趋势。龙头效应和之前是相似的。\
有灵长，有号召力，都要在线，一般是最高最具备人气最核心的三个维度，叠加的一个标的。我自己也没有底啊，你先听课啊，别别别浪费时间了好不好啊？我自己也没有留底啊。啊，然后。游资机构都在参与的更大的趋势，它的一个龙头效应呈现的更多是一个领涨集团。为什么呢？因为流动性相当充裕啊。\
它不仅仅支撑一个标的走强啊。它可以支撑很多个标的走强啊，并且在大局观的支持之下。有流动性就等于有持续度啊。旷日持久的趋势。你想想光一个标的去带队怎么走的远呢？那肯定是一个灵长集团去带队才能走的远嘛。并且你只要走出一一个大趋势的行情，就代表着。他大局观上有支撑嘛，一定是会有支撑嘛，那他的炒作就不会短，不会矮，明白吗？呃，\
然后第第一点这个就很简单了，我们。我们分开这两点来讲吧啊。短线连板就很简单啦，就跟以前的炒作差不多，狂撸龙头，然后龙头差不多了，就切低位短打两招就够你吃了。啊，中间不要碰就搞定了，就一句话，狂撸龙头，中间不碰切低短打搞定了，这里就不多讲。嗯，\
重点补充的是。短线连板跟短线趋势，他们走出一个龙头效应。之后会出现现在的市场，它会出现一个变化形态，叫做抱团。以前我们的抱团呢，只有在市场不行。是吧，别的地方一碰一出手就死，一出手就剁手就亏钱的时候。并且流动性不足，只能在只允许在一个池子玩的时候会出现。那现在这个抱团已经不一样了，现在这个抱团它表达的是哎，\
这里很好，其他地方没有这里好。或者是啊。大家有一个心态，就是现在的市场环境好，说不定我可以走的更高的，更远的，所以在短线连板跟断板之后。都不一定慌的，只要听着啊，只要人气在筹码还比较稳定。题材继续走，这三者叠加之下。一个断板的。标的是可以走成趋势的。\
再重复一下这三点，人气还在筹码稳定。题材继续这三者叠加之下，你的断板是可以组成句式的。那么这时候呢，就不要死脑筋啦啊，如果有多个这样的标的，你就不要想着去PK啦啊，如果像以前那样角逐出最后的那个才是龙头。才是买点的话啊，你会死的很惨呐啊，现在还这么做，你就会死的很惨。而是现在应该怎么做呢？就是在这个迹象刚刚出来的时候，\
你就去参与，先把钱揣进口袋里。最后到底是谁最牛逼，都不妨碍你把钱赚到了这一点。过去啊，比较近期呢，就应用在雅江上嘛，对不对？你不知道谁最后走到最后嘛，也不知道谁谁走到最后，但是你这个过程当中。钱已经揣在口袋里了。呃，我讲完这个抱现在的这个抱团，那么你们想一下，\
我现在提一个问题。亚夏里面西游山河路基天路特钢。连板之后还有继续走强的这些标的，你们觉得是不是抱团效应？是不是爆弹效应？是不是他们引导市场组成的这个抱团效应？他们是抱团效应。但是这个抱团效应。现在不是，但但是他们涨的时候是。那这个爆弹效效应。不是他们自己产生的。什么意思呢？真正的抱团效应，你们知道在谁身上吗？\
他们走的好的，那个时候谁一直在涨？是不是是在赵尚伟身上？真正的爆团效应在上伟身上。所以汕尾才是这个市场高度超预期走强，走成抱团的源头，它才是做多的源动力啊。明白吗？包括你，你后面啊昂立开始走弱，广生继续走强。这个是为什么呀？还不是因为上位嘛？这种出现的抱团效应的模仿，它本质是。\
是因为没有全新的，充满活力的做多动能载体。但是这个做多动能又持续的溢出，所以才会找。这些啊，在高位的人气正盛的这些东西入手，走出一个爆弹效应。当时我不是跟你们讲嘛，每个题材的高标是吧，高位趋势就直接看两那两个分组就行啦。是不是就直接看了两个分组，一个领先趋势，一个市场高位？就行了，就是因为这样子嘛。\
啊，这样的效应。每一个轮动向上的题材，身上它都会出现。一旦这种抱团模仿的行情出现呢？有一点是我们在这一轮行情里面深刻感受得到的。就是你切低位，往往不会有什么好结果。大家看我切第一位是不是直到切到亚太医药，我提我切的很准时的医药，我切两。切了两天的低位连板都都不都不该了，都他妈不该了，直到我切到一个趋势上。一个不是绝对低的一个趋势上，\
才给了我肉吃。因为市场参与者的目光都盯着那几个抱团的人气飙啊。还有一点就是流动性很充裕，很多领长的参与者封片一打开。他们就会看着那些灵长的。本来你可能十眼里面你会看五眼高标，看五眼低位，但是现在的封边打开了之后，你可以看八眼高标，两眼低位。明白吧。现在这个呃时候呢，就比缩量的熊市高位更具备吸引力。听得懂我这一段说的吗？一旦这种高位的爆弹效应模仿行情啊，\
不是开始啊，是模仿行行情出现。你去切低位，不会有什么好结果，不会有什么特别好的机会。应该应该很深刻吧，就你们看着我做的，你们看着我去做切医药低位的切了，他妈的一个一个星期了。到前两天是失败的，后面才成功。齐呃，你们还记得那个齐正吗？三版四版板砸是吧？四版板板砸。\
就是没有一个大家的目光不在他身上，不在低位身上，所以我们第一位走不出那种。合力啊。还有一点要补充的是。短线趋势的路径模仿。如果短线趋势龙头，它打出一个龙头效应。它的路径就会有大量的短线趋势模仿，你们看到哈。很多的二波就是这样来的。很多二波就是这样来的。特别是最近的这半个月的时间。就不是说啊，杰哥说连板不看就不看，\
而真的是他一环扣一环的。逻逻辑之间，它都是相互影响的。这个是一环扣一环。呃，包括我，我做完这一节课的一个备课之后，我才更深刻的去认识到。那两天头两天我去切医药的低位。是真的是水平不足。甚至是当时的水平不足，但是我们走一起走过了这一段行情，然后一起总结过这一段行情。下一次再出现这种情况的时候，这不是干死他呀，\
对不对？这不直直接干死他呀。所以说你就单看两篇这个课件是没有用的啊，去单看我两个视频也没有什么屌用的，它一定是。咱们一起手把手走过来的，这段行情你才印象深刻嘛，是不是？然后说到大趋势上的龙头效应。别人说你怎么失失恋，你看别人失恋去看视频去看人家写的文章啊，去看人家去怎么讲述他失恋有多难过，你没有感觉的。一定是你跟你女朋友分手了，就你被甩了那种失恋，\
就两个人一起经历过，你才会明白有多么痛彻心扉嘛。对不对青汁对啊？不是有些兄弟嘛啊，然后就看两篇，我在淘宝吧发的，或者是在公众号发的那些课件，就觉得自己非常猛打了。那其实是会被市场吊打的。是会被市场吊打的，这个已经屡试不爽。讲这个大趋势，风格上的龙头效应。第一，首先大趋势，\
它一定是要有大局观支撑的，不管是医药还是算力链。它一定是会有重量级的政策或产业向好。雅江是不是啊？不是嘛？这一这一点呢？你一定要去，回头多复习一下。题材落地的那节课。然后第二点领涨集团的市值。它不会是最大的，也不会是最小的，但是它一定足够的大。第三点，林长集团强势的时候，\
往往会出现在两市成交的前20是每一天哦。是每一天哦。然后在概念板块内，往往是前五的水平。往往是前五的水平。啊，那高度怎么看呢？高度它一定是相对高，为什么是相对高呢？就是说不是一定绝不是绝对高嘛，是不是你想想北交所它连续涨几个板？就已经足够你趋势去涨好几个月了，所以这个相对高一定是建立在前面的三个条件之下的。相对高。明白吗？\
满足前面三个条件之后，你再来选相对的高标。那你一定就能找到那个领长集团。龙头效应呢，它在大趋势风格跟短线啊风格上是有明显的区分的。啊，即使灵长集团打出了龙头效应，不代表。其他的方向或者是低位的方向，能够积极的模仿。我再重复一次啊。短线的一定是会有模仿，一定是会有低位的呃，积极补涨，但是大趋势风格上。\
他不一定会有。记住啊，记住这个。为什么它不一定会有呢？因为大趋势行情。刚刚第一点讲过，它一定是建立在大局观之下的。它不是随便找一个低位的阿猫阿狗的一个方向，它就能去补长的。就能去传接的。他不是随意找一个，他就对嘛，就是因为一嘛，第一点嘛，他不是随便找一个就能传接着上的。\
所以一般的趋势行情大，趋势行情龙头效应打出来之后不会强。结束即使高位趋势加速之后进入盘整，也不会轻易结束，也不会去着急切低位。那它切低位的呃，可能会是在高位趋势加速。之后确定进入盘整。那么这个时候很多资金就会去切，要么是分支的相关趋势品种，要么就切低位自身的。连板情绪股做补涨趋势，再说一次啊，要么切分支的趋势品种，要么接。\
自身的低位的连板情绪股做补涨趋势。记住了吗？基本上就不存在从一个大趋势行情立马切换到一个完全不相关的大趋势行情。为什么？就因为一啊。利利是呃算力链利好，就拿现在MV链来说嘛，你会不会突然间切到消费去啊？你只会去找国产算力一这样的一个相关的一个分支去切呀。对资金介入很深也是一点。不需要国产算力，不需要消息啊，不需要消息它就会动啊。你想想一个机构，一个基金，\
他去配，他除了去配MV链的，他会不会去配？国产算力呀，会不会配服务器呀？会不会去配数据中心啊？会不会去配国产的那个呃gpu啊芯片呐？一定都会配的嘛。而且他人家的那个操作。可能90%的重仓，那重仓里面前十大重仓里面，它不会每一个票在每一个季度它都是最高的持仓。它会在里面去做切换，那这个在里面做切换不就是呈现在盘面上呈现出来的？不就是往分支趋势高位切吗？\
对不对？想想是不是这个道理？你是一个基金经理。偏股型的，你的要求90%的一个持仓。你前十大重仓里面前三个已经这个季度已经涨的很好了，你要不要去做一下调仓嘛？但是你你的啊，总体大方向，你不可能去从一个算力调到去地产调到去消费啊，所以你只能是在你的这个算力的全链当中去找一些。嗯，可能还有能力继续涨的东西。它一定是相关的。因为大趋势行情，\
它一共一定是机构主导的，所以你要从一个基金经理的一个角度去考虑配置的问题。呈现出来，呈现在盘面上，就是我刚刚讲的那种，要么切分支概念的趋势品种，要么切。自身概念低位的情绪连板，当然呢，这个啊，自自身概念的低位情绪连板一般是我们这些游资做的。这你听得懂吗？从一个基金经理的角度去看待大趋势风格。而且你去判断这种大趋势行情是否？结束跟短线也是不一样的啊。\
短线的退潮都已经不是一栈而就了，它已经有一个反复拉扯的过程，何况是一个大趋势呢？那大趋势的结束，往往会体现体体现在周k上的一个顶分型。什么是顶分型啊？至少他妈三根K线。至少三根K线。两根有的时候还不行，至少三根那三周就就差不多一个月了哦，你再走的磨叽一点。是不是就一个月就出来了哇？并且伴随着诶没错就成交量嘛，就量能的萎缩。只要有成交量趋势，\
不会轻易结束。每一个大趋势的结束，都是成交量的变化，一定会有变化。所以呢，就不需要等到大局势走完了，确认了你再来切低位。啊，你要做的就是。在大趋势领涨集团加速后的这个节点，去观察低位。如果他确定第二天反抽，第三天反抽不行啦。你就去做，你不要说啊，\
等到整个CPU整整个啊PCB走完了我再去切，没必要啊，它它不是短线，它是大趋势。行情听明白了吗？这个。咳。去看一下那个。液冷是什么时候起来的吗？这边呃，叠加一下CPU跟PCB，还有液冷。你就明白了吗？嗯嗯。市场为什么难呢？\
你你听我这样讲啊，讲完一次你就觉得自己强的可怕，没错，是强的可怕，但市场为什么会这么难呢？就真正到实操的时候，为什么就觉得很难呢？就是。他把这些情况都叠在叠加在一起了。这节课的所有情况，它都叠加在两三天里面，给你全部呈现出来。你就会有点手足无措。是不是想想是不是这个原因嘛？如果他只是单一的讲某一个PPT的内容，\
你可以做的很好。他把这十页的PPT全部叠加在一起，三天给你跑完了，你就觉得脑子就变成一一团浆糊。所以呢，就你得很好的掌握了，今天这节课讲的这些内容。就运用的很熟练了，你才能比较好的一个节奏hold住现在这个市场。市场跟原来大不一样，对没错形容的很好，不是不大一样，是大不一样。然后强制发生关系，这一页PPT就教大家去强制发生关系。\
就不要想着哪一种方式参与最好，你到底是先给他呃聊一下短信啊。啊，还是先加一个微信聊啊？啊，还是说从朋友那探听他的消息啊什么的，这些都都是很下沉的方式，直接上去。问好不好？就是最直接的方式去参与嘛。强行发生关系嘛啊。你要等下一次的分析，下一次的回调，你等到什么时候嘛？我们就会发现，\
你各种的策略都不如不如直接干的这种方式牛。是不是当你和龙头或者龙头集团去发生关系？本来就是。整个市场所有交易里面的最优解，最优解什么方式不重要。只要你们发生了关系，这就是最优解。就如果你对这种龙头效应的执念足够的强烈啊，哪怕你是用最笨的方式，我明知道他今天拉一根大阳线了。但是我踏空了呀。我想重新介入好，我追涨进去。我冲就完事了，对冲就完完事了。\
但是我冲啊，不会肯定不会all
in啊，是不是肯定是在？呃，先买一笔，你先实酬嘛。是吧，你连人家微信都没有，连人家联系方式都没有，你怎么竞争啊？你你后面哪哪有故事啊？先有故事，然后再慢慢后面再继续把握嘛。这是不计成本的抢筹其实。其实如果在龙头，\
这个龙头效应啊，它展现在趋势品种上的时候。只要它不加速，只要它不是连续的涨停的那种加速，叫纯中那种。我就直接买底商了，直接买底商了。而在趋势当中，反复如建立你想该有的仓位，本来你准备上呃五成仓位的。好，你第一笔你就可能买10%。然后再回调的时候，你加冲高的时候，你减，\
然后直到你完成你的一个建仓。在反复撸当中降低成本，放大利润，开始跟结束，它都不是一笔的操作。我发现很多朋友啊。经常去问我啊，杰克这样，明天新医生要不要卖啊？明天啊，明天新医生能不能吸啊？这种就是他妈单笔思维。就一笔全部买进去，一笔全部出来的。这他妈是在做短线，\
我们做趋势的，从来都不会一笔操作，而是多笔进行。你想想短线很快。趋势，它是一个比短线慢的多的，一个渐变的过程。它不是说啊，今天涨停，明天又跌停，那样的它可能是今天不断涨，但是它涨不停，然后明天它跌了，也不代表它完蛋了。它慢慢跌或者是跌跌，\
跌了一段时间又给你一个左肩。右肩是吧？右肩比左肩高的一个双头。那你咋整呢？是不是趋势？它是一个渐变的过程，我们是得用策略去完成跟它的这个关系。你想想哈。上位看懂了之后。你们再想想复牌之后我买对不对？到底对不对？给我给我十次选择，我一样会直接买，一样会直接吸。毕竟你这个直接监管。\
账户那。那是一个不常有，不可推演的一个不要脸的行为。我当天去买，一定是最佳的选择来的。一定是最佳的选择，没办法。以前你想想嘛，以前那个监管。他不会这么明面跟所有人都说，你再搞我就管账户了啊，他不会这样搞。他会悄咪咪的券商各自通知自己的大户。他会悄咪咪的盘中给你打电话。那这个影响的范围肯定比你直接跟全场人说小得多啊。\
你直接这样啊，跟所有人说，你再动我就管你账户。我说不让你玩了。这是很严厉的哦，你要知道这个影响力跟悄咪咪的是不一样的哦。所以说完全没有办法的。第二天，他没有一次核实，我觉得已经很好了，已经很给面子了。如果在熊市的时候。它一定是一致封死跌停的。还好，现在是牛市，\
没有封死。你现在再来，想当时的上委，他一定是最最佳的选择，最优的解。呃，然后再反思一下，我们在药上面。药上面广生。我没有切过去，这个是一个败笔。是不是昂立走的不好的时候，它超跌反弹了两个板，第三个板不行了是吧？那广广深不管它是20厘米还是高位趋势，\
它跟上尾的关系更接近。还是自己做的不好，就反思了一下嘛，大家要学会这种。所以这种反思啊，就是你走过一轮的行情之后。多总结，多反思，就想想哪里做的好，哪里做的不好。做的好是什么呢？就是切了两天的短线，发现不行嗯，就立马切趋势，然后亚太赚了不少。\
哦，然后看到上尾之后。是吧，长城长隆赚了不少。今天的课讲完了。讲了一个小时，很短。但是你们应该也知道。你们要吃透这节课，可能需要比我讲两个小时的课，花更多的时间去吃透这节课。再看一下这一页PPT。一个小时讲完，但是你要学会这个，可能要花更多的时间。\
密度很大对。重新大家再静下心来看一下。这个PPT上的文字。再想想过去一个月的市场。从恒宝出来到现在这个市场。啊呃，这节课你们复习的时候。更多的时间应该花在。一个静默的思考。一个静默的思考上面。继续被填压很难，我也觉得很难，我今天去背背这节课的时候，我也觉得会不会把这个难度提的太高了？因为毕竟大家也能看得到啊，\
现在的市场实在变得多，实在变得多呃，所以呢，过去我也有做的不好，这两个月啊，总体成绩算是很不错了，但是明显有瑕疵。明显有做的不好，不够的地方。我自己就不断的在反思嘛。怎么加强审美啊？这是你需要加强的。加强审美多复盘，那就找赚钱效应的。那那一页PPT上面。\
加长审美，你每一天复盘其实都会过一次这些东西。多复盘你就能解决这个问题。嗯。这节课要真的懂，可能要还是要一两年。还是要一两年。就对于水平没有太好的朋友来说，你可能要牛市走到。四五千点的时候你才会明白。哦，我的系统里面会不会有心态调整啊？以前有，但现在不需要了，现在心态强的他妈一批。\
你去看上伟一出监管的时候，我当时还在跟你们直播，我第一个想法，除了骂一句娘之后。就立马想第二天多少种情况，多少种应对，是不是你们还记不记得当时你们跟我一起在看那个监管的呀？这就是心态调整嘛，那他妈一点都不怕，就包括这个季华。是吧，一出黑天鹅怕毛啊，是不是？就心心里面能扰动我心中出现波澜的情况已经不多了。已经不多了。\
呃，如果在早期的时候，如果我发现我心态出现问题了。出现连连续的亏损，直接一键清仓是吧？直接一键清仓。先跳出来再说。如果你是一个持连续的持续的一个持手者，你发现你做的决定都是错的，那不妨你跳出持手者的身份。变成一个持币者，重新看待一个市场。你就能调整过来。啊，这节课虽然PPT少啊，\
然后讲的时间也短呐。我真的觉得很难，真的觉得很难。甚至是会比后面那两节课都要难一些。你现在听得懂，做不好，那就代表着你没有真正的听懂。过两年吧，过过两年你再拿这节课出来听的时候可能就懂。计划不痛，创新更痛，一样痛嘛，反正你做好这个心理预期就是事后能发吗？PPT我不是每次都在发了吗？PPT我每次都有发呀。\
对对，不是理论难，真的是市场难呐，真的是市场市场很难呐。以前的龙头系统，我教的很详细啊，但是你现在套在市场60%都用不上。60%都用不上，只有你理解了，剩下那40%的那种本质上的东西，你才才能赢啊。寻找并定性赚钱效益，赚钱路径很难，这个是你复盘功力问题了。然后你们的问题，\
我等一下再晚一点再回复你们吧。好不好？你们自己先看，回放结束了。你们的问题，我今晚会回复完的，但是可能要十一二点了，再再晚一点，12点多了。视频可以下载保存，而不是16号就是一个结束的时候嘛，正式结束的时候嘛。啊，但是我会延到23号嘛，我会给你们时间去保存的。\
去给你们时间保存。呃，由于周期的课，它内容比较多啊，所以我分了两节。这两节我打算在一周内完成，在一周内完成这两节的直播。就不要隔太远，不要隔隔一周这样。所以大概率会在。看一下时间。大概率会在18到23之间的某一天。去完成这某两天吧，去完成这一个直播。呃，\
旺财，你这个没看懂啊？你有没有筹码吗？因为修复的很快，你就不需要用扛这个字了嘛，对不对？是啊，两个多月就过去了呀。嗯，很快啊，真的是过得很快。而且有没有感觉大家有没有感觉就是这两个多月没有休息过啊？很过分，这个行情什么鬼行情都出来了。就你就会觉得。\
很紧凑，这个节奏。后续还会开一期吗？呃，这一次是砍掉了100人嘛，对不对？这一次砍掉了100人，那到年底那一期可能会再砍再砍。就特别是你们这种交了积极交作业的，我知道你们是真心学的，那那我是一我都会考虑。我都会考虑。这一期为什么这么苦呢？因为周中有加课，有的时候加两节。\
哇，这这就很难搞了，是不是？走过了，你才发现自己原来很累。就在年底开之前呢。这一期的所有的课，我希望你们要达到一个。很熟很熟的，就不管你懂不懂？你对这节课很熟练的一个状态。因为下一期的课全部都是建立在这一期的课上面的。下一期要开始讲看山是山的一个终极版本。要开始讲不同情况下的心理博弈。就心理博弈贯穿所有行情。\
下下一期是讲这个。先讲看山是山，然后接下来全部都是心理博弈。明年不开了吗？不开了呀。明年不卡你了。好了，你们你们自己搞吧，我下播了。然后回复就不用等我了，你们先睡吧。我会回复的。
