# 0816周期全解（1）.

晚上好，晚上好。稍等一下啊。我先把那个数据录完。我自己的复盘数据还没录完。刚复习完，上节课。把时间提前了一个小时啊，所以我们再等等啊啊，小魔神，你来了，小魔神，我想我忘记了，刚刚有有话想跟你说的。就你跟我说小陈小群十倍是吧？其实呢，\
我是不太建议大家去过于关心这种事情的。明白吗？会让你觉得。会打乱你的节奏，也会让你有了一种不切实际的幻想。明白吗？那我们只是普通人呐，我们只是普通人，很难说做到他妈的一年。十十倍这么大的体量，十倍哦，多难做到啊。走，我们自己的路哈。之后就没必要焦虑嘛，\
对没必要焦虑。走自己的路。你看每个人都不一样啊，他可能在这市场赚了钱的手法呀，或者是啊，怎么样的过程啊，都不一样。就没有必要说啊，别人十倍，你自己也要做到十倍，这个就有有点像当时那个艾绒啊，这我们不是在海能达慢慢撸嘛？呃，然后再双层慢慢撸嘛，但是那些人在嘲笑就。\
就总有一种声音在嘲笑我，我们为什么不去爱用一个月十倍是不是？啊，总会有这样的人，包括炒新股的时候，一天三倍，总会有这样的人嘛，但是你要知道，你要在这个市场长期生存下来。那不是每个人都是陈小群呐。你稳定收益就好了。就不要奢求说一年几十倍几十倍很难的。最好我发家的时候是二二年，但现在没有二二年那种行情了，没有了。\
那种这么聚焦的。行情没有了。咳。复盘没有啊哦，我自己都还没复盘。刚刚录数据的时候发现有一点就是大家得注意一下。周五两个跌停的一个航天科技，一个红田，两个都是人气，并没有特别高的趋势。但是它确实是有一定高度的趋势，这两个的跌停，包括保资的一个分歧是吧？嗯，然后。\
长城的一个分歧是吧？会不会？趋缓呢，我觉得应该是会趋缓的。看趋缓后是继续向上，还是说换一轮炒？这个都是得思考的。嗯，发现你们的想法有点高啊。嗯。能赚到更多的钱就好啦，就没有必要说给自己立个flag，要买车买房啦，要干嘛的是不是？别给自己立个flag。\
这个材料很猛啊。啊，配有材料。其实这个材料啊。你不要单独去看它啊，不要把它单独看作一个题材，它跟很多东西都叠加的，其实它炒的机器人呐。你想想嘛。每个人的天赋是注定的，说说残忍一点就是。你在这里赚到了比你平常收入更好的钱就好了，就多一份的收入，那就很好了，就不要奢求说。\
一定赢，一定要发家致富。不是的，那牛市好好的时候，你至少得把这个平均收益给赚到是吧？那市场好，那你赚钱那总比那些没有在市场里面，并且赚不到平均收益的那些人好，这也就够了呀。但是如果说你真的是觉得自己有天赋，真的是呃很努力，我就是很大的志气，我要赚多点钱，那你就争取一下阿尔法呗。对不对？\
你别说什么十个点，一个月十个点很慢。那一年下来呢，是不是那几年下来呢？对吧？那几年下来，你这个钱已经够你孩子上大学了，够你孩子创业了。这个月还在亏钱，还有人在亏钱吗？不应该啊，这个月我看你们晒给我的，他妈百分之四十百分之5060%，还有翻倍的。而秀给我看的二三十的也很多。\
怎么会亏钱呢？最近。我都被你们秀死了，说实话，我的收益率还没你们高。嗯。这半个月我觉得二三十就够了啊，二三十就够了。嗯，153了。准备好开始没？18，18确实有点。就很一般了，18就要继续努力，\
这么好的行情。可以说是主升了。就上一周的行情，可以说是主升了。应该说是从上位。我被黑掉的。那个时候开始就开始开启了主声。这个这个月没走完呢，后面的行情应该还会反复，就是说。就前面的收益。不是特别高的兄弟们。可以下半个月再认真撸一下。好了，我们开始吧。\
这次的PPT做的比较简单，我讲的比较多，准备好的扣个一啊。周期的课我分了两节啊，因为内容实在太多啊。嗯。第一节呢，讲的你们看这个题目啊？讲的是大局篇。就是笼统的给大家。讲一下周期的相关价值观和道理啊，然后讲讲原理，然后最后再拆解一下二五年。从啊春节回来到现在的一个周期变化。嗯，\
最后两节课啊，兄弟们就认认真真的把课听完，这两节课呢，难度就会高一些，对于在座的部分朋友。呃，可以说是大可不必啊，因为。即使你们现在这个水平啊，就特别是刚刚你们说这个月收益只有十10%左右的那种。那即使你蹦起来也蹦不到这个高度啊，但对于老朋友而言，这这这节这两节课都是非常好的。那么，周一的课刚刚讲过啊，\
昨天今天的课讲的是大局篇，那周一的课呢，我们就一起来总结四种大四种大周期的变化。还有它的特征及其应对。这节课呢，先先等于独孤九剑的一个总总纲嘛，是吧？然后周一才是各种招式。嗯，这两年呢，就之前讲过周期的，二二年的时候应该二二二年吧，应该是这些讲过周期。然后随着自媒体的越来越发达，然后各种龙头战法。\
还有各种呃周情绪周期的一个说法，不断的涌现嗯，大家已经开始从以前那个阶段变成了呃，按照周期龙去划分，但是按照周期龙去划分的这种。形式到现在也不太好用。啊，老师们所讲的情绪周期呢，其实翻来覆去呢，都都不碍于就同一套模型出来的。这同一套讲课的模型出来的，大家听着朗朗上口，他讲的朗朗上口，大家就听着就很舒服。但其实是行情走完了啊，\
你回头来看才去下这个定义的，这种就跟你当时就我们刚进市场学技术分析的时候看图形炒股是一样的。啊，就你单纯的去记住这种，你似乎觉得对的。这种规律去推演后续的行情，那通常都会失败啊，就只记住这种形式。记住这种形态，记住这种模型去推后面的行情，基本就是失败了，运用到实战当中呢，实战当中呢，分分钟就会亏钱。被市场教育。\
那么，特别是从二零二四年到二零二五年啊？就特别今年吧，二零二五年大家应该深有感触啊，很多时候你去尝试去划分周期。包括你事后去划分周期都是有点难度啊。嗯，如果是按照啊，二二年之前的老师们那一套理论什么上涨一阶段二阶段三阶段。然后再下跌几阶段的那种。啊，去划分盘面那第二天你画完了第二，然后再去做交易，第二天很容易就错了，就因为。\
常常因为这种主观的判断陷入被动。要是天天怎么纠结去划分这个周期啊，或者是这个周期走完没有啊，新周期是不是开始了呀？那其实就是个着向了。提到一个着向两个字哈，我要讲一下。这句话这个是我以前给大家讲过的呃，老朋友，你们就再听一次啊，再听一次我讲。就是跟以前有点不一样，你们再听一次啊，大致是一样的，新朋友就好好听，\
这都是有点难的。就这三三个东西，分三点第一个。啊凡所有象，皆为虚妄。若见诸将飞象，即见如来。大家有没有听过这句话呀？可以了吗？听到了吗？听到了吗？我刚刚刚矫健哈，把那个麦给踢掉了，我把麦克风踢掉了，刚刚。\
嗯，就大家都听听，听到了这句话，听到过这两句话，呃，就想必去深入思考这两句话的含义的应该不多啊。这两年对市场的理解加深了，跟以前比以前更加加深了，就觉得更加有意义了。我跟大家讲这两句话，不是说我们这节课是讲佛学啊，只是想聊跟大家聊聊这个事物的本质。哦凡所有项，皆为虚妄。这里的项呢？\
什么是虚网？就是表象。表象都是虚网的。什么是表现啊？就是我们眼中呈现的样子，这些都是虚妄的，是虚幻不实的。因为每一个人的认知水平不一样，而且是不断的在一个进化的过程。现在有声音了吗？不会没有声音吧？我妈现在是好的呀。嗯。如露亦如电，哈sorry啊。\
听到了吧？听到就行哈，我们继续啊。因为我们每个人人的认知不一样啊，而且随着时间的变化，我们的认知也在进步啊，所以呢，在某一个时刻，我们的认知它永远不可能等同于真理。这个有没有意义啊？你要知道，并不是我们想的那样。市场就一定是那样。我们的认知永远不可能等同于真理，我们只有不断的靠近，\
但是却无法真正的。触及真理，真理是遥不可及的。那即使我们现在认为现在这个市场就是这个规律，现在市场的真理就是那样子。但是一年后呢？两年后呢？是吧，当去散户化发生了之后呢？这些真理是不是就失效了？所以呢，我就经常跟大家说，不要试图用可量化的东西去总结市场。以前的龙头战法，你放在幺八年到二一年，\
非常好用，直接发家致富，各种打手板或者是直接接力发家致富。然后老师们教的情绪周期再放在二幺年，二二年，二三年还是挺好用的，但是放在二四二五年就完全没屌用了。然后大周期的那些窗口理论放在二零二五年也不好用了。是吧，也就不好用了。所以，站在真理的角度去看，所有的理论突然就突然间就会明白。色即是空的意思。凡所有项本质都是虚妄的，\
这些理论它的说法都是虚幻的，唯一不变。什么是不变啊？真理什么是唯一的真理啊？就是市场一直在变，这个就是市场的唯一真理。就理论，它可以不断进化嘛，我们不会达到一个永恒的真理，只会达到一个某一个阶段的真理。我们的理论进化会随着市场不断的进化，放在市场里面，我们所认定的这个象啊，就表象啊。其实是源自于自己的认知，\
带来一个执念，什么是执念啊？这执念本身是不存在的，不是市场。或者是啊，标的所自带的都是我们给它贴上了一个标签，就例如我，所以今天这个指数就要大家都在期待它能不能破3500。能不能破3700？这个就是一个直面。就包括哎，这连版的以前那种，今天完成了分期转移至我明天就一定要加速，如果不加速啊。那怎么办呢？\
不知道了，马上就不知道了。还有一种人就执念啊，今今天有批量涨停潮，那明天为什么就没有持续性啊？这种就是执念。是自己的认知所带来的。它并不是一个市场客观的一个产物。这就像我一开始想说的那呃，一开始很呃，两三年前讲的那种，看山不是山。你完全是跟着自己心那个情绪去的，完全是跟着自己的执念去的，就会忽略市场的一个客观事实。\
拿着周期阶段这些这些理论去生搬硬套啊，然后盯着那些形态研究战法，总是有人跟我说，杰哥，你看这个像不像那个谁？是吧，你看这个标的像不像当时那个谁就包括啊，前两天嘛，就周五的时候就有人跟我说哎，杰哥，你看那个恒宝。像不像箭头啊？呃，长长，那个长城像不像箭头啊？\
是不是啊？就总会有有有朋友去下意识的去对标。其实都是着象了啊。周期的阶段顶多是用来辅助判断一个工具，它算不上一个独立操作信号。这个其实也也讲到了一部分看33的内容啊。若是若见诸将飞象即将如来，后半句这怎么理解呢？就是如果你看到这些象都是虚妄的，你知道这些都是人为贴上的标签，你知道这些全部都是主观的异象。你能明白这一点，其实就等于一定程度上的误导了。就到了我之前讲的那种看山是山的一个境界。一切有为法如啊，\
梦幻泡影如露亦如电，应作如是观是什么意思呢？就是。啊，这些能被量化的东西法嘛，就是能被规定有明确规则的一些东西，其实都是如梦幻泡影啊。应该是这样子，想应做如是观就是应该就是这个道理的意思嘛。因为这些说得清，道得明的这些东西啊，都是人为所赋予的规则，其实也是一个人为的一个执念。在古诗里面也是那样的哦，就大家说的清道的明的所有人都能学会的，\
例如。啊，那个技术分析。例如之前的龙头龙龙龙头战法，再例如那些情绪阶呃阶段的划分。所有人在唐古拉看了两篇文章，只要他努力的去学，认真的去学，然后不断的尝试，他总能学会。但是大家都能学会的这些东西啊。他就输呃，区分不了输赢了，我们这个市场是零跟博弈的市场嘛。明白吗？\
我常说的就是。大家都学的会的东西。你不要妄想学会了这个就能赢到别人口袋里的钱嘛。反倒是这种说不清道不明的，哎，第一啊，就不能量化的这种预期。情绪变化，周期变化，这些才是更加厉害的功夫，包括大局观的推演。你们会发现。在市场上取得胜负的，并不是说你今天看它加速，或者是看它分时开出来的，\
先涨还是后跌啊？还是说啊，今天你在哪个点做的t？或者是你今天去DC，它明天能不能起来？不是看这些。而是看更多的这种说不明啊，说不清道不明的东西。我讲到这里，大家有没有觉得有点难呢？可以量化的东西相对就不太重，重要是有点难是吧？呃，确实是有点难的。我讲慢一点，\
我讲慢一点。嗯，市场上所有的理论都是具有片面性的，具有阶段性的。我算是窗口理论的一个创始人。但是到二零二五年，你们会发现，特别是这两个月，我有没有跟你们说？拐点出窗口了，这个东西啊。有没有说拐点出窗口的这个东西是不是好像是基本上没用到，对不对？因为市场变化了嘛，它是有阶段性的。\
啊，能帮他在某一个特定的阶段，能帮我们从某一个角度，某一个层面，某一个时间去理解。自我所以呢，理论不断发展对世界的。敬畏对市场的敬畏是少不了的。油脂的核心价值在于。最快跟随市场，最快适应市场的变化，这是我多年的核心价值。就在二二年。呃，快结束的时候我去准备趋势行情，\
就把自己调整到一个趋势行情的状态，然后迎接二二三年的人工智能大大周期。然后在啊，人工智能大周期之后去准备去切回到短线的风格，然后做了一个华为周期是吧？然后二四年二五年的这个大局观就更加的去准备，后续的就今年这个行情就是我前两年的大局观准备的。这不是说你。这个行情走出来，你再去学是有用的，而是你提前你可能你看到了一两年后大概率会是怎么样子的，你就提前去适应它，你要知道这市场一定会变的。一定会变的，你得适应它。\
啊，我们就要看清楚，像就要明白。到底什么是表层的东西？啊也要明就就大家经常讲的很直白的啊，板块的强度，然后还有一字板定方向，这些都是向。这些都是像，都是表象。谁跟你说一个一字板大封单，他今天的板块就一定能起来。是不是是不是人为赋予它的一个看法？谁说批量的涨停潮次日一定要给延续性？是不是人为赋予它的一个？\
总结。对吧，我们啊，要明白它就是一个虚妄的东西，要知道像是什么人在想执着于什么东西。然后以及这些执念会对市场产生什么样的影响，再去做决策，这个就等于我，我再说推去。去揣摩持筹者跟持币者的一个心理博弈啊。谁到底会盯着一字板去定方向？谁到底看到批量的啊？这个强度，然后去追涨，但是这个方向本身不怎么样，\
就好像雅佳。明白吗？雅江。大家觉得他你跟我说是dpc的那些绝对是。这就是着像嘛，绝对是老被老师们吹的头昏目眩的。然后雅江它的题材的这个内涵就这么多，它它的天花板就这么大，但后面为什么会走强呢？就个别品种走强，为什么呢？后面我会讲这跟周期相关。嗯，你要知道这些人到底是谁谁搞出了100多亿的封单？是那些水平很差的那些。\
韭菜门。所以你就不要期待这些，一一开始100多亿的规模封单能走成。那个时候的样子。可能我今天说的这些。基础比较差的，或者是没摸到门道的朋友啊，暂时听不懂啊，等你真正懂的那一天。你应该可以说是在这个市场站稳了。可能是在这个市场站稳了。是有点难度，我现在铺垫了这么多价值观上的东西。各位的感觉怎么样啊？大家想一下，\
过去的两个月的交易。有没有吃过这样的亏？有没有吃过这样的亏？就是你复盘的时候去想次日的一个策略。一定是那样子的。我要重仓的去干他。是不是我今天买了它它去呃，因为这个原因去买了，然后明天它一定就要起来。肯定会吃过这样的亏过去，我我因为我们不断的在交流嘛，你们给我的反馈，我也是看到了一些问题。嗯。除了这种像，\
还有一种马后炮的思维，大家就一定要把它扔掉。就啊贝因美啊，对我记得啊。这个马后炮的思维什么呢？我去搞汕尾的时候。是不是监管一下来？可能大家就会怀疑过。这个决定是不是错的？然后我不断的去推演，我很肯定我，我一定是对的。我不断的去反思我这笔交易有没有错？我给我100次的机会，我还是会。\
出去干上委。对不对？然后开始讲周期。刚刚那些是一个很重要很重要的铺垫，这是一个重要的一个价值观。那我讲周期理论周期的概率。什么是周期？这节课更多给你们讲道理啊，然后讲价值观啊，还有最后给你们推那个周期下节课才会讲周期的变化啊。就这节课是心法，下下节课是招式，没有这个底层的基础啊。就没有这个底层逻辑的基础啊，只学招式的话会死的很难看的啊。\
周期呢，其实就是在我们生活当中处处都有的一种叫做重复规律的东西，简单来说就是一件事情。会按照差不多的节奏反复出现，就像一个循环。啊，举个例子啊，一天24小时，早上到晚上，然后第二天早上这个就是昼夜周期。然后一年春夏秋冬冬天过去了啊，是春天春天过去夏天呃呃，春天过去夏天夏天过去了秋天。啊，这种就是循环往复，\
就是季节周期，甚至你自己的生活作息也是一个周期。这些小的周期还有更大一些啊，经济周期。是吧，康波周期是吧啊？那这周期怎么来的呢？它有一个核心叫做。有固定的驱动力，让事物不得不重复。不得不重复周期，往大了说，有刚刚讲的宏观经济周期。啊，全球经济周期啊，\
康波周期，然后国内的经济周期，然后股市还有牛熊周期，还有超级大周期，大周期，中级周期，小周期包括一些。小窗口。是吧，都有周期，跟情绪很像，它都是一种摸不着看不着的一个存在，却每天。真实真切的反映在盘面上。因为这种无形啊，\
它没有一个固定的形状，没有一个固定的形态啊，所以导致它无法被精准的去衡量。所以呢？大家都在玩同一个市场，大家同样的一个师傅，同样一个老师，学同样的东西，学同样的一篇。啊，这个视频就同学同样的这个视频总会走出千差万别的一个结果。小周期有的时候轮动很急啊。所以呢，我们一般是不研究小周期的大周期，它有足够的时间去琢磨跟深化，\
这个是值我们重点研究的一个。范围周期就像。核心的灵魂嘛，在股市里面，人生发财靠康波那股市发财是不是靠大周期呀？这一点我相信。老老粉应该是非常。有体会啊，发财靠大周期呃，没有大周期的时候呢？就起起伏伏起起伏伏，整个收益率曲线都没有说什么啊，一直往上的都进入一个震荡的一个状态。然后大周期来了，就砰的一下跳上去了，\
这一点小远应该非常理解深刻，他经常跟我说啊。就特别是需要上班的一些朋友，复盘工作得做呃，那真正的要把握住一年里面赚钱的那个时候。真的是得大周期要来，大周期来了。怎么做？我觉得都很难亏钱。呃，市场大到起数指幅指指数的一个起伏。然后到板块的轮动个股的涨跌都是有周期的啊啊，我们得承认自己在市场面前比较渺小。不是说你给人家画是什么阶段？人家都是什么阶段的？\
我们在市场面前是很渺小的，一定是保持一个敬畏，顺应它才能走得更远。啊，就你如果主观的去画，哎，你今天不是上涨一阶段吗？哦，那那你分歧之后马上上涨二阶段了，那谁知道你你干了个炮灰就没有上涨二阶段了。啊，不是说你帮他画的怎么样？他就能按照你的想法去走，我们得进入市场。呃，\
之前我我讲过的一个谚语啊。好风凭借力，送我上青云。这就是借助周期的力量，还有浔子的劝学里面讲过登高而招。必非家长也，而见则远顺风，而呼声非家己也，而闻者彰。是吧啊，假舆马者非立足也，而致千里假舟极者非冷水也，而绝江河君子生非异也，善假于物也。能那就这个应该听过吧，\
能能听懂吧？这不是我们说的多牛逼啊，说说说那些高手有多牛逼，其实它只是在一个。好的时候。用力的去干啊，不好的时候。他没怎么去用力感去收收着点。所以一年下来，它的收益是蹭蹭的往上往上去走的，顺势而为。对哎，记得了，顺势而为。顺势而为，\
我上一次提在什么时候啊？哪节课啊？记得吗？一节这些课是一环扣一环的顺势，顺势而为是是不是上节课讲的呀？龙龙头效应里面讲的。嗯，这种周期呢，不仅仅在市场里面有啊，然后放在生活当中也有。就这两年啊，过去两年一直有朋友问啊杰哥，你你你对各行各业都有自己的看法，那现在啊，创业去找找一个什么？\
什么行业去做好呢？其实你会发现疫情这这两年啊。你去创业的成功率是很低啊，就是周期不在嘛，经济周期处于一个下行的阶段啊。对不对疫情？这几年疫情后这几年。除非你去做一些特别小众的一些时代的宠儿，那种才能成功。创业成功等于什么？我之前讲过等于。经济从复苏到上行的周期。加风口踏对了，再加你的坚持就等于创业成功。那大家。\
坚持这是一个最容易达到的。那都没有意识到的，就是前两者更加关键。单靠坚持就能成功的话，就不会有这么多失败创业者了。周期很重要，经济周期还有风口很重要。这个跟我们市场里面的是一样的嘛，先是周期，然后热点，然后反复卤。等于成功嘛，对不对？择时永远大于你，择选股嘛，\
择时永远大于你，选股这是一样的道理。如果你选在一个差的阶段去做。或者然后再放在这一周就过去两周。汕尾亭台。然后到放出来，再到现在这段时间，你去做高标，我觉得都很好做啊。去做那种高位强势股都很好做，这就是哲学的魅力。嗯，情绪跟周期呢是分开的啊，都是超短的一个核心超短交易的核心情绪飘无虚渺。你摸不到它的边界。\
就是一个多空博弈。然后周期情绪跟周期，它的本身呢，是没有一个可以直接观察的实体的，我们可以通过每天的一个复盘里面。通过指数啊。题材呀，高标的表现呐，然后负反馈的表现啊，赚钱效应啊，亏钱效应等等，还有风格啊等等不同的。一些细节来体现呃，还来表现出来来理解和确定当下的一个交易策略。理解情绪跟周期呢，\
不能只单着单着，看着一个标记，就以前我们不是不是经常的锚定一个周期龙。去推演整个周期的变化。那放在二零二五年呢，你告诉我二五二零二五年走到八月份了，有没有一条唯一？的真正牛逼的周奇隆。是不是没有？那种大周奇隆是不是没有？所以呢，现在更多的是需要。多维度，多标的之间的周期联啊，就多标的之间的联动去判断周期的联动。\
多个标的的周期互相作用，不是简单的线性关系，不是说啊，你涨我一定跌你，你涨我也涨。不是不是这种这种。单纯的线性关系，而是在不同情况之下影响的程度，也是各相不同。就例如，现在流动性非常好，你一个长城去跌停。我问你对市场的影响有没有以前熊市的时候龙头一崩，全场崩的那种反应这么大？肯定是不会嘛，\
就是不同情况之下影响的程度也各不相同，我复盘里面前几天有过一句话啊。就讲到啊，忘记怎么讲了？嗯。啊，忘记了就就是说影响的程度啊。哦，就是趋势，它有自己的节奏，然后市场的一些情绪变化，只会哦放大它的加速，或者是放大它的分歧。是不是他不会说，很大程度上就一下子让你这个趋势完结了？\
不会的。对各国节奏不同啊，你还记得我都不记得了，我都不记得我当时怎么写讲的了。周期的阶段呢，它这个划分常常是千人千面的，就没有一个标准的答案。1000个读者就有1000个哈姆哈姆雷特。大小周期之间会相互的重叠，特别是我等一下给大家推的，这我们今年的这个周期啊，大小周期包括大周期跟大周期之间相互重叠。相互作用，所以周期它是无法被完全量化。指数记住这三点，\
指数题材龙头。这三者互相影响。指数这里还包括流动性啊，我给大家打一下吧。它是一个三维共振的一个结果。随时他们影响的程度是随时变化的，没有说没有办法，说到底是龙头股影响题材还是题材影响龙头股还是说？指数影响题材还是影响龙头股没有的，它这三者都在相互作用，相互交织，大家想一想今年的行情是不是那样子？从4月2号。4月7号的那个暴跌到现在。指数强不强，\
很强，流动性强不强，很强，题材强不强，很强，龙头股强不强，没有专门的龙头股，但是每一个情绪高标都很强。这个是三者作用交织的一个作用，这就这这是三者的一个作用，交织在一起的一个结果啊。它们交织在一起，就出现了周期的变化嘛，背后则时。更大级别的。\
嗯。这背后。就等于更大级别的一个持筹者跟持币者的一个心理博弈。养家老师所说的综合的局。三者动态互动，相互影响的过程，想想是什么样子？如果没有指数这么强。MV恋三雄不会这么强。如果没有MV链，三雄带动市场人气跟热度指数也不会这么强。那如果没有这些啊，这些情绪股这么强。这个场子热不起来，热不起来，\
可能MV链的一个分歧，它就很难转一致。是不是那样子？是不是相互影响的？而啊好了，这NV链三雄分歧，然后情绪高位分歧，但是又由于指数。环境跟流动性环境非常好，所以它这个分歧一下子又结束了。是不是相互影响的，回想一下过去的两个月。超短交易者最应该下功夫的其实就是这种。每一天的复盘，每一天的情绪观察，\
周期的一些观察。去构成一套交易系统，而不是执着于某一个固定模式，什么打手板啊，一进二啊，二进三呐。啊，然后啊龙龙头首映啊龙头分歧猛干低息啊啊不是那样的，就不要执着于一个固定模式。大家经常就特别是一些新的粉丝说，杰哥，你是打板出身的，你的交易我看大部分都是打板，那到底是先做打板好还是先做低吸好，还是一起做好呢？\
过去那种单靠一种手法能做起来的日子已经不存在了。已经不存在了。现在这个市场。但凡是固定的模式，单一模式的选手都会被淘汰。都会被淘汰，这是一个我很肯定。的说的一句话。超短的交易啊，刚刚讲了，不是在筹码跟盘口这些东西啊，就在周期跟情绪这两个点。每一个周期的环节演变不同，结果就不同。历史总是以不同的过程走向相同的结局，\
有没有听过这句话？历史总以不同的过程走向一个相同的结局，这里不同的过程就是。周期环节演变的多样性跟复杂性，那相同的结果是什么呢？周期有个闭环。从启动到下一次的轮回，这个就是一个相同的结果，启动总会结束，结束完之后，新的一轮总会开始，这这个是不变的。而变的是中间的各种环节，各种演变。每一个周期它都不一样，\
你所以哪能去通过阶段去量化呀，真的是当时我看到一些老师讲这个情绪周期阶段。我头嗡嗡的响。每一个周期都不一样的，都不一样。真正长久适用于周期的啊，适用的真正长久适用的长期有效的，这种周期理论。它并不需要去划分。周期的边界。跟周期的啊啊一个类型级别。虽然会比平时的一些呃浅显的那些理论比较难理解啊，但是今天第一节讲的这个周期课呢。接下来讲的包括我刚刚讲的那些底层的价值观是不不管市场如何变化，只要参与者是人。\
它就依旧有效。跟大家讲哈，你不用担心这一节讲的东西会没用哈。包括你放在可能一年后，两年后，三年后的市场，当然一样适用。这一节课讲的。好，第一个多方循环。多方的循环。大家可以理解成。可操作性的一个时期就是。一个做多的周期。指的是市场的情绪进入多方循环时。\
你就具备做多了条件。整个过程呢，可以进一步细化，大致就是。下面的这个规律。首先是酝酿，酝酿之后呢？部分的开始盈利，然后也会出现消息的发酵，这种盈利呢，就会吸引更多的人。进入市场，这增量来了，这个叫做开始扩散。啊，\
然后早期盈利的就是你打了一个试试错的仓位的。看到市场走出来，看到越来越多人认可了不断的验证去加仓。这里的加仓，还有后来加入的人都是题材的增量，此时市场就进入了一个可操作的阶段叫做。主升叫做上升期对。然后在这种呃心理效应不断的强化，不断的吸引更多的人，不断的觉得没没加够自己去加仓的这个。行呃行为形成了一个群体效应之后，不断强化之后，它就会进入高潮。高潮之后的演变呢，就是场外仅剩的一点。\
资金全部吸进来了，变成最后的疯狂，大家完全丧失风险意意识，就我没想过跌。我我就觉得如果我现在不买，他妈的我我太空了那是。最惨的。一旦大家都有一个。非常强烈的踏空，就等于没有希望，就等于要死了，要你命的那种感觉，这种感觉形成群体意识之后。往往就是达到达了顶部。就如果现如果到达了这个阶段。\
没有出去，出现外力的干扰，什么是外力的干扰？例如监管。例如啊，一个。政策的一些干预或者是一个大利空。在它自然的一个状态之下。在他自然的状态之下，即使出现了这种疯狂，他也不会一下子说。结束了也不会回落太多，因为经过这一段时间的人。人们的封篇打开之后。即使回落了，\
大家依旧会抱有一种期待，它能不能这里会不会是一个上涨中继？会不会是上市中介再干上去，或者是你前面那个盈利已经落袋的人？看到调下来了，他会想诶，这是不是给到我更低的价格重新入场，反正我有利润店，我怕什么？所以到这个阶段。就算场外。看多了资金已经不多了，但是。这些获利了，结出来又重新进去的资金，\
或者是那种真的是很笨很笨的场外的资金。他们也能构成一定规模的做多力量。会导致。呃，上下的一个反复。这个就是一个犹豫的阶段，也是我们经常讲的高位盘顶的一个阶段。能听懂吗？这里。在疯狂过后，它不会立马的改掉，因为还有一个犹豫的阶段，这个犹豫阶段叫做盘点。不仅仅是价格的判定，量能的判定，\
其实背后就是。持筹者跟持币者的一个力量的判定，一个力量的博弈，一开始你主张的时候持呃那那持币者远远大于持筹者。然后嗯，越来越看多了，然后就不断的就干进去嘛，就上涨啊，那多方就大于空方嘛，就大于空头，那到疯狂之后。你场外的多方已经没这么多了，没有这么多潜在的做做多动能了。那么就跟里面想兑现的这些空头持平了，所以就出现了一个盘点。\
所以说出现问题，我经常说一句话，退潮它不是一处而就的。就是因为有这个犹豫的阶段。他会有这个犹豫的阶段。直到这一分的这一份的期待逐渐消亡，这句话怎么去理解？什么是期待逐渐消亡？就是反复好那啊，拉了一次。没成功，拉了一次回落，拉一次回落，拉了一次回落，然后你就会很失望，\
或者是你一直去等它反弹，一直是等它新高。但是量能不断的萎靡，股价虽然没有暴跌，也是一直阴跌，这个就是。这份期待逐渐消亡。期待逐渐消亡。你看一下。啊我我拉一个综艺达给你们看。共享一下中益塔，共享一下。稍等哈，我我把这共享调一下。看看看到图了吗？\
看到图了吗？众益达是个比较典型的。到这里放出的巨量，我是说它见顶。记得吗？然后中信达不断的震荡。哎，见顶了之后。多空双方进行一个剧烈。分歧，然后交换意见之后，它展现的是一个跌停的一个状态。一个常上瘾，然后次日跌停的一个状态。说明空方是占优的。\
这里是一个见顶的一个状态。然后一次哎，这里被套的人，他会在这一次期待当中。如果他没有卖，他会等下一次，下一次还没有卖好，不断下来，直到这些缩量，你就会觉得。是不是应该放弃了量能已经没了？然后根据市场环境，我当时跟大家讲的是。中益达要看它一个双头。是右肩比左肩高的，\
一个一个形态，一个顶部形态，还记得吗？那当时我还拿出正正单做例子，就中信达它会有一个右解码。就不要这不要着急嘛，然后走出一个右键，走出右键继续放量。前面这种期待的人。等待新高的人已经在这一波的一个双头里面解放了，全部走了。那么剩下的还看多的人。有谁啊？想想有谁啊？没有啦，\
是不是要抄底来这里早抄啦？在这里早操了。他都炒了这么久了，想做他资金早在这里抄了。那这里再放一个巨量。想干他的人，还有谁啊？没有了。对，这是杨佳老师新华演讲里面的精髓，我要拿出来给大家重新讲一次。这个是可以用作周期大局篇里面一个内容，当时我拒绝给你们讲养家的一个清华演讲。因为我觉得我当时还没有水平跟你们讲。看到这里没有，\
后面这个就叫做不断的消亡。量能不断的缩减。是吧，每一次反弹啊，有一次能影响一下市场，那后续就这一点观察之后，我们后面就没有观察过中益达了。是不是啊？八应该是这一点吧？后面就没有观察过中益达了。这是一个消亡的过程。然后重新。分享这个。共享这个注意答案，那个看懂了吗？\
然后周五的时候有个兄弟就就跟我讲。这周它做的不好，为什么呢？他又觉得很高，这市场很高。长得很疯，所以他不敢找，不敢去追那些高标，然后一直在低位反复的做，然后没有一个是有持续性，没有一个做的好的。其实你害不害怕市场的市场的风险，它不源自于高还是低啊？高跟低不是风险的一个。和唯一的衡量。\
因为存在这一个逐渐的期待到消亡的一个过程。所以呢，即使你在一个高点进场。他也不会一下子把你搞掉，你依旧是可以在这个过程当中赚到钱的。明白吗？就例如现在这个行情。即使长城跌停了，纯中跌停了是吧？这些东西保值跌停了。但是它不会直接a掉，就整个市场的行情，不会a掉，它一定会有反复。多空双方博弈的结果没有一定的立刻确认，\
而是逐渐变化的大概率推演对没错。就是一个我们应对的，就是这个大概率的事件。你说这个怎么量化嘛？怎么量化？没法量化的，你只能看过一一张又一张的一个龙头的一个K线。看过一次又一次的一个周期演变，你才能去比较好的去理解这个多方循环。每一个周期，这个是一个一定的事件。就即使周期再一变啊，市场再一变，这个多方循环是不会变的，因为这是人性使然呐。\
只要是参与者是人，他总会有这个过程。嗯，那么既然这个顶部它不是。突然间就就出现了退潮，不是一下子就完结开始的。我们也未必能卖到最高点。可能还会回吐部分的利润。我经常是是做到一个非常好，非常有人气，非常核心的一个标的，我常常用一句话叫做右侧离场。什么右侧离场，我会牺牲一部分的利润。去寻找一个离场的确定性，\
我不想卖飞啊。是不是？未必就能卖到最高点。这种期待的心态啊，在市场的上涨过程当中呢，很多人都会犹豫，而接下来这个呃。啊，这个标点能不能涨？就包括长城就拿长城来讲，它中间有三次分歧，三次加速。就会有人怀疑，哎，这一次分歧之后还能不能涨？\
能不能涨啊？如果这个。这个由于啊。他一直被强化。大家就会想他这一次第三次的加速。之后的分歧，它会不会就结束了？那所以长城表现出来呢，就是阴线了，出现阴线了。那么，接下来我们再去推长城。我们再去推想想，如果现在的市场环境不变，我们做个假设。\
周四周五这个市场环境不变。你们觉得长城反弹的概率拉拉出阳线的概率大，还是继续杀的概率大？你们觉得怎么样？现在的流动性很好。大家的风片打开的很大。是不是都会比较乐观？是不是都会比较乐观？那如果。周六日出现什么利空，导致整个市场它走的比较差。然后持筹者跟持币者，大家都有一个共识叫做。会不会已经长得太快了？长得太多了。\
在这种啊，心态跟环境之下，那么长城次日再拉出阳线的概率。那就不大。是不是为什么我这一周的那个封片就过去，我们过去这一周啊，我这么积极去干高位啊，这么积极去去替呀。源啊，都是源自于流动性很好。高位表现很好，上尾很抗揍，这个周期继续主升，然后还有就是呃，参与者的风片打开的很高。\
所以对这种强势的东西，我是保持一个非常乐观的一个态度去做。这个就是主升嘛，就想回想一下我刚刚讲的一种。酝酿之后。怎么扩散？怎么去吸引这些人进来？然后这个周末陈小群这个事件一出，我跟你们说陈小群背后肯定是资本啊。就他是一个很牛逼的人，这个这个无法否认，但是他背后一定是会有资本的。一定是会有资本，为什么会在这个周末放出来啊？为什么呀？\
放出这个消息。那么，在这些消息的引导之下。然后还有。各种论坛的人在吹牛市，各种自媒体在吹牛市的情况之下。周一的这个修复会不会被抢的很厉害？会不会被抢得很厉害？所以你的推演应该是在这个情况下去做。想想大家啊，接下来会怎么想？到底是解套就卖，还是说你不搞我，我就继续干？干到直至全面的崩溃。\
现在还不算是最热的时候，因为现在还有很多人踏空啊，最热的时候真的是到阶段性顶部的时候是是怎么样呢？是大家都已经进来了，现在显然没有嘛，还有这么多太空的人。这显然没有嘛，这么多踏空的人。这个继续干的程度可能比上一就过去的这一周可能要收敛一点，可能要收敛一点，毕竟那些踏空的人的水平真的是很差了，已经很差了。啊，现在才意识到牛市来了，意识到下周应该配配点什么的，\
那些人的水平已经很差了。所以呢，下一周的呃，你的态度可能就没有这一周的这么积极了，明白吗？多去想一想，到底是反弹后。赶紧卖出，还是说啊，我解套之后我再等等看。多推推敲一下，这这种心理。每一次市场的上涨呢，都是。这三就每一个做到周期啊，\
都是这三维共振的，都是这三维共振的一个结果是天时地利人和推动的一个。周期。循环先有试错的资金，就先知先觉的嘛，就大局观非常牛逼的这种资金。啊，然后跟随市场资金，监利资金，邮资机构，各种散户一起都来了。它就会形成了。4月2号至今的一个恢宏壮阔的。一波行情一波大行情。这种周期的变化呢？\
多方循环的这个变化，就从看不懂。到怀疑。到试试看，我这里写一下。然后跟从疯狂犹豫，然后最终幻想破碎，这是养佳老师的原话。看不懂。怀疑。实在打不过就加入了，就加入了，然后后面的人外面的人看到很疯狂的加入了。接下来就是分歧犹豫，由于一个阶段之后会出现这个期待不断的。\
是吧，不断的消亡，最终幻想破灭。目前是哪个阶段？想想目前哪个阶段？就就纵观整个市场，你纵观整个市场，目前是哪个阶段？不是说某个题材，而是整个市场。问哪个阶段？是吧，大家都不是傻子嘛，对不对？那那那肯定没他疯狂怀疑到跟从怀疑跟跟从的这一段就在怀疑跟跟从这一段。\
你现在说牛市来了，老股民会跟你说3700赶紧卖掉。老股民会跟你说4000点绝对风险。是不是？现在肯定是怀疑跟跟从的这个阶段还没到疯狂呢。每一道疯狂的。现在居民端的钱还有很多啊。是不是你想想这些钱是不是还有很多很多？所以还没到疯狂呢，这一波牛市没结束呢，兄弟们。不用担心啊，就不用担心说你，你这两个月可能就没赚到什么翻倍啊，什么五六十个点啊，\
这种你就错过这个牛市，就没有抓住这个牛市。不要担心这个问题还没结束。没结束。周末在扩散是吧？就看后面的这些对对对，包括陈小群的这个十倍啊，在关键的时候放出来就是一个扩散嘛，引导扩散嘛。引导扩散。哎呀。要隆胸啊，就不要不要想想的这么悲观嘛，要想想多想点好的吧。多想点好的吧，\
因为真真的是想市场好起来呀，大家都想市场好起来，不管是我们还是上上村里面的人。不管是我们还是村村里面的人，都是想市场好起来啦。如果这个时候坑人你。你想想，你要重新。拉住。更多的人进场，你花费的力量可能是过去的10倍。可能十倍。啊对对对，唐春说的对，就是看看这个大盘怎么控？\
这这这种就我们看就行了，就不用去想，这是某队要做的事，不是我们要做的事。他说，某队要做的不是我们做的。咳。我水都没了。咋办呢？没水喝了。你们想想吧，好不容易费了这么大的劲儿，大家才开始有点改观。才开始。想进来一个多方循环的牛市。\
是不是啊？费了多大的劲儿啊？不是说单靠国家队拿的不是啊？不是单靠某队在拿的，而是大家自发的觉得啊，这个市场应该是可以赚钱的。不容易啊，不容易啊。那那股市好，那你经济肯定会好啊，只要你不是过于好，这里还还得再跟大家说一下啊，股市是经济的晴雨表。股市是经济的晴雨表。他会走在数据之前，\
但是他不会走的太前。他不会走的太前。它会等等数据会等等数据，让社保大专这牛市启动的目的，哎呀，那想宽一点嘛，大家一起，比如说让社保大专。大家一起搭是吧？是不是？大家一起。然后再讲到空方循环。哎，恢复一下共享，稍等哈。\
稍等啊，我恢复共享。空方循环跟多方循环是相对的。多方循环是贪婪，这个人性促使的。那空方循环是什么促使的呀？就恐慌嘛。恐慌释放来促使一个空方循环。有恐惧主导的这种规律。其实是你是不可反抗的，是人类的一个基因啊，很多人认为。大很多人就认为自己一个想法是理性的，但往往是这一瞬间是经过深思熟虑的一个结果，什么意思呢？\
就好像你看到一个美女。男性去看一个，这里没有任何歧视女士或者是不尊重女性的一个。观点哈，我只是举个例子，就我们男同胞去看一个女性一眼看下去。是不是看身材，看样貌对不对？一定是那样的。是一定是那样的。这是个本能反应。你不需要通过数据测量，或者是啊，你的一个逻辑推理，你的基因已经帮你计算好，\
你一定是这样子看的。贪婪的情绪产生，也是我们经驱动去获取更多财富的。啊，一个生存保你谋求一个生存保障嘛，你的那个恐惧也是你各种的害怕，就是一个自我保护的意识。也是为了更好的生存嘛。都是基因操作的结果，你追涨杀跌。你一旦有这样的错误，发发啊，出现你不要怀疑自己的水平。学了多少的问题。一定是你没有控制好自己的情绪的问题。\
就是自身的原原因嘛。例如你明知道它是走趋势。你就忍不住用连板的思维去看待。就代表着你这个连板的思维已经根深蒂固了。已经成为了一个本能思考的本能。那如果你要控制这种本能。或者是剔除这种本能，你就要需要刻意训练。明白了吗？需要一个刻意的去锻炼。就雅佳老师讲的这种叫做内观或者禅定的训练，在这里我就跟大家每一。我我就不用这么。这么深入或这么高深，这么难懂的东西，\
跟大家讲，我就跟大家讲什么是刻意训练。你实在怕高，不敢买的时候，你买一手，让自己逐渐的去接受，如果你实在很怕的时候，你不要全部卖掉，你分开卖。或者是跟自己对着干。明白吗？这是刻意训练。人呐，他是可以训练的，明白吧，\
不是说你人性那样，你一定就要那样子做的。啊，控制自己的情绪也能训练，每次你出现问题或者是出现一些让你生气。让你难受的事情，你尝试跟自己说，这没什么，这不算什么。尝试跟自己说啊，没什么不算什么事情已经过去了啊，那那事情已经发生了，我啥都改变不了，那我想想怎么应对？每次都这样子想。\
这不仅仅是在你的一个生活当中，而不仅仅在市场里面，在生活当中也是。就例如你做菜。你手一抖。整罐盐都倒进去了，那你怎么办呢？你会不会懊恼啊？或者怎么样怎么样怎么怎么样想着哎呀？倒进去倒进去了，这个事情多么糟糕啊，然后怎么样？你应该立刻想那这锅菜我还要不要？是不是是不是这事情已经发生了？嗯，\
包括嗯，刚刚刚高考完哈，这这两个月很多高高考完的青春学弟学妹都在外面玩。那高考失利的朋友呢？想想。多点跟就立刻就可以跟自己说，这不算什么。我可以扛得住。就不断的给自己一个积极的心理暗示。这不算什么，我能扛得住。这只是另外一个开始。就想想接下来我未来的这种大学生活应该怎么应对是吧？我后面应该怎么做？啊，\
再举个例子，你在市场里面亏钱了。那亏了20个点。你就会你你不要在在沉寂，在这个悲伤当中。你就跟自己说。这对于我而言，会不会让我起不来？是吧，然后你就会养成一个习惯。凡事就遇事，你就会冷静的思考。不会立马被自己的情绪给绑架。就像我当时我我在跟你们直播的时候，大家一起看的那个上尾的公告，\
一开始出的那个平台。而不啊，一开始出的那个可能再度停牌，我觉得没什么，当时我觉得哎，也就那样。啊，我心里面突然突然出现，当时我出现了一个想法，就是只要你不打电话管，我觉得继续搞。然后后面又出来了一个。叫做明面上去管理的户。我可能对我心理波动可能也就一秒钟的事，我可能要持一个20平米跌停，\
想想能不能接受能？能接受好要想，然后就想上位不同的情况，我应该怎么去应对这个就是通过刻意训练出来的一种。急速的理智。明白吗？啊，花了这么多时间给你们讲这个人性。咳咳。这个求存的模式就是因为害怕而求生存的，这个求存模式人类在面对风险的时候呢？会本能的害怕。就会去你面对亏损的时候，也本能害怕嘛，去割肉嘛啊，\
或者是死扛嘛就是。那如果。这种情况啊，这种情况大部分会发生在什么什么样的情况之下呢？就是你投入了太多的钱。投入了太多的钱。你想想，如果你年收入。50万，你投个十万在在市场里面，即使你吃一个30%的亏损，你觉得也没事。你觉得有没有事？没事嘛，是不是？\
但是如果你年收入50万，你投入了你积蓄的200万进去。然后一呃两天三天亏了30%。你会不会怕？所以这个情绪的本能啊，很大程度。来源于你的这个。你投入了多少？你你的成本多少？你的风险有多少多少？明白吗啊，我常跟大家说分就没学会，之前要分仓啊，要要控仓啊，就是因为这样嘛。\
不要等到你。把钱亏完了，你都还没知道自己是怎么亏的，你仓位下的越重。你可能受这个本能的影响就会更大。空方循环的一个大致过程是。幻想由于抵抗崩溃，然后在崩溃中寻求解读，什么意思呢？幻想。就是已经下跌了，你要想它会不会反弹？往往啊，被短线深套的就是你，明明是因为短线追涨进去的，\
却要用。基本面去分析它还能反弹。有没有过大家有没有过这样的一个经历？本来是因为打板追涨进去的，它回调了，或者是它它它后面被你被套了十几个点，但是走不走的时候你会想，哎，这是一个基本面很好的品种啊。啊，然后就就它会反弹的吧，它是一个好票啊，这就是执念嘛对。由于由于就是。要要不要去割肉的过程？\
然后一旦由于你想反抗，你就去加仓。你就你就会去加仓。就不断的跌不？不断的去加仓。然后跌看到呃嗯，然后再去。呃扛实在受不了了，就崩溃。这个抵抗是从你加仓到你死扛，扛到了真的是扛不住了，崩溃。然后最终在崩溃中寻求解脱，就是割肉。这种割肉啊，\
刚刚有个兄弟不是问吗？为什么后面下跌之后还会有部分的K线放量？会不会是这些人在割肉呢？是不是会不会是因为割肉呢，所以放量了？呃，这种是没经过特殊的训练的人性，大部分人都是不能避免的。都是不能避免的。往往你经过这个人性的空方循环之后。真的是到底部了。真的是到底部了，就到一个超底反弹的时候了。上涨的时候呢，贪婪就无限被放大，\
下跌的时候呢，恐惧会在幻想破灭后彻底释放。可能你释放之后，你觉得是一种解脱啊。当然啦，如果是你以后不再看市场，那一定是解脱，但是如果你再看市场，你就会让你更加的痛苦。更加的痛苦。啊，稍等一下，我出去拿瓶水吧，没水了。呃，\
讲到这里才讲，讲了一个半小时了才讲到，才讲到一半。哎呀，我加加速了，我去拿瓶水啊，你们自己先聊聊天，我静音了，我我静音了。回来了，回来了。听到声音了吗？能听到了吗？然后这一页市场的变化让周期。时间架构变化。\
什么意思呢？老派的游资常常是一日游，就是今天买，明天卖。或者今年买，明天卖一半，后天卖一半，这样子是吧？做的很快，做的很短，然后后面到市场再演变，过去的几年。开始出现了周奇隆的定义。那周期龙出现了，然后老那大家就锚定周期龙去去卯啊卯周期龙的一个生命去锚定一个周期。\
啊，通过周期龙的一个涨跌来锚定市场的分析跟一致。再演变到后面趋势行情来了。龙头集团定义周期是吧？龙头集团整体的一个量能变化啊，然后价格变化。趋势变化啊，去定义一个周期。就整个A股的一个短期生态呀，从以前的。养家老师的那个年代到现在是不断的在变化。那么，直到现在，二零二五年啊，这个周期。\
就变得更大了，变得更快。就例如。这一波牛市起来之前。MV链它是不是先动了？先基本上先先动了，然后。呃，如果你要判断现在的市场是否见顶？是否已经鉴定，你就需要看。MV链。MV
3王，它作为领先指标，它们有没有到顶是右侧的顶，\
我说的是右侧的顶，不是左侧的顶，右侧的顶。如果他们没到右侧的顶。这个行情肯定是没有结束的。他们新高代表着啊。还在持续。那他们新高别的票是不是一定就新高呢？是不是他们新高后进入震荡？是不是代表着别的票也新高后进入震荡呢？不一定啊，因为他们是这个市场领先指标。别的票没有他们这么牛逼，那别别的票可能通过正当的方式去完成一个。补涨去上涨。\
所以即使在MV链在高位盘点的时候，这个市场的周期就整个做多了很大宏大的这个周期。它是没有结束的。就现在市场的一个定义，跟以前不一样啊。嗯，那如果到时候MV链出现了，不行了，它领先的指标不行了，但是我们的经济收数据起来了。那么，顺周期捷豹。这市场是不是又可以起一波？那顺周期走完一波了，好科技调整的差再不多了，\
差不多了，那科技再起一波，那是不是又接上了呀？嗯，所以就整个周期的啊就就是。从今年开始，周期上的变化是出现了比较大，就周期上是出现了比较大的变化。而接下来这两段话，我列出来，大家自己看非常重要，非常重要。看一下第一句啊。选择最牛的强势阶段。选择最牛的标。\
若有可能多持有几只。想想我们过去的一周。我们过去的一周。是不是过去两周，他是不是强势的阶段？我的做法是不是分仓好几只强势的票？多骑出几只，因为强势的市场会不断有增量入场，这个增量是不我反复提到的，就是现在流动性很充裕。每天都在提流动性很充裕。那这些钱进来了，他不会分到5000多支票里面。而是向人气更好的，更集中的一些票去买。\
你去看一下，最近这两周高位的短线趋势票，它是不是一直？活在那个成交额。前列。包括那几个大趋势，是不是一直在成交额前面？因为市场的钱都在这里混。过去的一个月，我反复提这个很重要，就是先观察成交额，每天成交额排序。这是最重要的。上节课不是讲到吗？是在成交额在前列的基础上再去筛选。\
这些票最牛。往往是最容易吸引到人气的，往往是吸引到更多的资金的，所以它的走走的会更加强势，它跌下来也没有那么容易死。没有这么容易死。当然，这并非单纯的选牛股，而是选能获得。这是一个重点哈。它的本质这句话的本质是什么啊？是不是我们前两节课讲的赚钱效应的传接啊？是不是赚钱效应强劲啊？是不是我们要做的推演，就是接下来哪个地方更吸钱呢？\
当牛股涨到高位，内部资金倾向卖出或是倾向分歧开始，有人没有这么坚定，看好了他们就出来了。而市场依旧很热。那么，增量资金就可能转向次人机的标的是不是我之我之前？两两个星期的时候跟大家讲两个星期，这两个星期一直跟大家讲，就盯着这两个梯队。即使有一个长高了，传到另外一个地方继续爽。极少是不是？这个时候我们就要关注到底他妈传给谁了。可能我单纯的跟你们讲这个理论呐，\
你们没有感觉回想一下，过去两周我们是怎么做交易的？过去两周，我们怎么做交易的？是不是这样子？这叫强势阶段，如果这两个星期主升，这半个月以来你都没有赚到。一个比较乐观的钱，我觉得就。有点浪费，但是不要紧，后面争取做好，后面还有机会，后面还有机会。\
然后弱势的阶段啊，现在当然不是哈，就尽量减少操作啊，若勉强把握机会，可以采用超底反弹。这个是养江老师的原话啊，这个弱势，前面这个我改了一下，但是后面的这个我没改。因为我觉得不太重要，不太重要。他习惯的去做一个超低反弹，但是我不是啊，我我不会去做一个超低反弹，我会做一个小窗口的。\
引领赚钱效应的一个反弹。我不会去做超底反弹。然后平衡阶段就是一个试错嘛，反复的试错重重要的是在这里。这个特别重要，我把它把它变粗变硬。你们想想啊，为什么不是切地位，而是切人气的标的，为什么不是说去切哪一个方向？而是直接看这两个分组，想想这两个分组，它是不是已经涵盖到了这些人气？是吧，绝对人气票一定是在里面的啦，\
高位一定是在里面的啦，最牛最强的一定是在里面的啦，就这两个分组，它是最容易。去吸纳这些。增量资金的特别是封篇打开了之后。本来风偏没打开长城这种走法，你想都不敢想。是不是但是风偏打开了之后？他三次分歧，三次转移至家属。对不对？真的是得益于这个市场的一个环境啊，就强势阶段嘛。强势阶段，\
你不去干，那你什么时候去干呢？对难以形成合力，但是。不是说没有一个绝对的合力就赚不到钱，而是大家都在涨，大家都在涨。那你你你要去应对，就是你平铺啊是吧？你平铺啊，你去铺它呀。虽然你不能all
in一个标，但是你可以all in几个标啊，对不对？你可以all in几个标，\
你可以铺上去啊。那如果你高位，你这这些牛股出现分歧。就你不要说，不要再再再一直想着啊猛干铺仓，而是立刻就想这周五的时候。周五的时候有个兄弟就问到杰哥这个时候去想船接会不会有点早啊？会不会有点早？因为宝字只是断版，然后华盛只是断版，然后呃长城也没有见他死。这嗯，不会太早，真的不早未雨绸缪嘛，我觉得周五的时候刚好合适去思考。\
就是思考到底会转到谁身上。好吗？啊，然后开始讲这个周期。刚刚讲了这么多铺垫。然后再讲了周。前面那几页这八页PPT是市场，不管怎么变，你一定能用得上的，一定有用的。前面不是八页PPT啊。记住哈，这一定有用的。不管市场怎么变，它一定有用的，\
那么开始讲一个开始讲现在的这个情况。现在这种情况。周期按类型划分，我们可以划分为上节课也讲过主流短线大周期，主流趋势大周期，散装短线大周期。散装趋势大日期。为什么不研究小周期呢？小周期都他妈一个星期等你，真的是看好了推演出来了。你可能你的上限就吃一个连板。是吧，有很多时候你反应过来，它已经走完了。所以我们一般研究是大周期，\
按照时间的时长呢，你当然是可以分为啊，超超大周周期，然后还有大周期，小周期。我之前的那个说法是跟你们讲就两年，三年，三年前跟你们讲的那个说法是大周期，中周期跟小周期的表述嘛。那现在的表述我，我把它改一下哈。超大周期，大周期，小周期这三个。更好的去放在这个现在这种市场里面。\
这个超大周期呢？这这里的超大周期呢，你可以理解成。比炒作周期更加宏大的一个叙事。就例如，从4月7号，4月2号，4月2号至今。我现在就给您解释，就例如四四月二号，4月2号最近。你想想从关税。打出一个历史级别的拐点之后，全面普反。是吧，\
内需均均涨价啊，创新要啊，然后稳定币，然后啊，科技链的全面爆发啊，然后还有亚夏这种东西啊，是吧？然后还有机器人这种。还有一个说是旷日持久一定要做的反内卷，这东西是不是？从更高的角度看，你可以理解成一个完整的，就是不不是完整的，就是这个整整是一个周期。一切都的逻辑都是建立在我们需要更好，\
我们需要技术创新，我们需要自主自啊，我们需要独立自强是吧，我们都要。自强的这个。心态之上。对不对？每一个题材。内需是不是？军工是不是？稳定币是不是？然后创新药是不是科技链，国产地带是不是？亚夏这种直接创造万亿需求的，是不是反内卷走出通缩？\
是不是？都是围绕着我要更好，我要自强至上的。你可以看着这种这么宏大的趋势。这么宏大的叙事，它是一个超级大轴题。那么，接下来是一个一个的大周期，是蕴含在在这个超大周期里面的。在我眼里，哈今年。从开呃开年回来DC跟机器人，它是共享一个大周期的，叫做技术革新。是吧啊，\
第四根机器人是一个双主流的趋势大周期，然后中亿达当时出现一个苗头是独立的涨价逻辑嘛，从夹缝中走出来的中级大师啊，包括那时候还有洪宝利。是吧啊，然后4月2号以来。是一个超级大的周期。明白吗？4月2号是一呃，4月7号吧，4月7号它是一个拐一个很大的拐点嘛。这个超级大周期是从关税影响指数打出历史级别的拐点。而形成了一个普法。4月7号全场大跌，然后。\
全部反弹，没有一个不反弹的全部反弹。啊，内需就出现了，方方去领涨新的周期力量，同时帮助了众益达走出了一轮新高的上涨。甚至走成了一个跟方方在这个周期里面具备相同甚至是更高影响力的一个高标。那么接着。哦，我打开打开一个图给你们看吧，我叠个图给你们看好不好？稍等啊。呃，我叠好是共享呃，叠好再共享给你们看啊。\
稍等啊，稍等。点个图给大家看。看到了吗？看到了这个图了吗？芳芳，什么时候开始这这里开始4月7号。众利达本来是已经居居啦，已经居居啦，就因为新周期的一个超级凶猛的一个做多力量，让他走出了这一个。再帮他续命。方方见顶之后，用资金继续发酵，它好继续走出一轮新高。\
方方其实在这里也是做了一个柱顶的，一个三浪的柱顶的啊。在他们筑顶的时候呢，军军起来了一波就程飞嘛。重飞飞飞起来了一波，但是这一波没有持续性啊，然后芳芳跟达达继续筑顶。我们当时还在讨论啊。就达达这个双头嘛，会构筑一个双头，包括达达那个双头啊，下来之后。我们想菲菲会不会去接上不不不，芳芳能不能接上重新引领，但是不能好吧，\
就一起聚居，那这个过程当中呢？创新药是原地拔起的一个蔬菜神。啊，是吧，是整个创新药啊，一开始我们是怀疑嘛，当时我跟你们讲啊，我不想去做啊，因为在怀疑。然后到走到我确定是第四时刻了，然后机构抢筹了是不是？当时除了华裔之外，还有一点就是我觉得他们仍处于方方跟达达的周期之内啊，所以我想着医医药，\
它不可能就按照以前的经验，它是不可能走成一个宏大的周期的。是不是啊？当时大家会不会有这样的感觉？它依旧在大大方方的周期里面啊，它没有自己独立的周期，它可能只是一个。走一段就算了，但没想到他他妈的穿到现在。炒了他妈三个月。啊，然后呢？后面稳定币出来了，金融科技的革新稳定币出来了。和新的一轮创新要共同走强。\
加上苏泰神的持续新高。当时。我干的是宝字对吧？干的是宝字。而且是上了仓位去干包子，我说过一句话啊，你们还有多少个人记得就不排除稳定币跟创新药会从达达的周期里面穿越出来。实现大周期的无缝衔接，还记不记得这句话就不排除稳定，闭合创新要从达达的周期里面穿越出来。实现周大周期的无缝衔接。那结果他妈的市场真的这样子走出来了。这里其实已经实现了大周期之间的无缝衔接。双中亿达的双头，之前我们是明显能感觉到它对市场的影响，\
但是双头之后呢？中亿达对市场的影响就越来越少，你们记得吧？一开始我们呃总是得复盘得总得看看达达盘中总得看看达达，但是后面我基本上不提它了。它对市场影响越来越小了。当稳定币跟创新药的这个主成周期走出来之后。好，我改一下这个叠加的。某长城军工吧。啊，长城军工嘛，然后删掉苏太神，删掉陈飞，删掉国芳。\
稍等啊。然后重新叠。诶诶，怎么弹出去？广生堂。西游还有一个。看到了吗？看到重新叠了吗？这个给个反馈啊。在这个。呃，稳定币和创新药的主升走出来之之后呢？他们之下还有一个东西出来，一个东西叫长城军工。它是走出了一定的高度的，\
但是军工整个板块的持续性依旧没有。那么，接着是稳定币先走弱，然后医药继续穿越，在这个时候出现了一个影响，完全改变市场的。除了啊，那个MV
3节继续走之外啊，还有一个出现出现一个完全影响短线市场的，叫做十倍的龙头上尾。它一次结束之后开始换手啊，随着上尾超预期的换手，它是引爆了全场的一个赚钱效应的。你你们看一下这个西游啊，啥时候是我叠叠叠出来的给你们看啊，\
西游啥时候出来的？是吧，这个。呃哑下在这个档口，走出来就自然是一波超预期了，它的超预期并不是体现在它整体题材的炒作持续度超预期。而是体现在个别品种去模仿上伟抱团效应，模仿尚伟带来这个龙头效应去走出延续的行情。举个例子嘛，山河。是不是亚下你看一下中中国电建，中国能建那些不是回去了吗？不就回去了吗？包括天路也走的很弱啊。这只是个别的模仿上尾抱团效应，\
龙头效应走出来的延续行情，那么上尾停牌之后被放出来。本来他是要继续打高度的，因为整个场子都已经点火了，就已经热了，本来是要继续打高度的，就遇到了最不要脸的一个监管行为嘛，就直接赶。只是管管管理的户。但是市场的这个场子很热，你改变不了这个状态。改变不了这个状态，市场的赚钱效应还在，周期还得延续，所以赚钱效应就得到了不断的承接传接。\
长城的二波走出来了吗？回顾我们呐，就是猛干雅江连续吃药，然后等上位复牌，复牌之后我直接干上位了啊。啊，然后看懂上尾的一字板的数量，超预期之后。其实你们有没有发现啊，上尾的一字板数量超预期？已经开始了一轮新的大升级，但是你无法去判断到底是哪一天开始的。你会发现，在它超预期之后，就这里超预期之后，\
会出现一些人气股的形态跟陡然的变化。我重新给大家叠一下了啊，舒泰神广生堂好吧呃，西游拜拜，然后。再叠一个城中。腾冲科技，然后东兴股份。你们会发现啊，上尾复牌之后。是停牌了，上尾一停牌。整个角度是陡然上翘的。陡然上翘的为什么？因为赚钱效应要爆发。\
为什么我敢去搞汕尾呀？这里不搞，因为我不哦，这里啊，有几个朋友都问到一个问题，杰哥为什么之前不搞啊？因为我不知道他什么时候来电话呀。是不是我真？我也会被人性驱使的，这真的很高啊，我知道他在他走的挺好，也走的很聚焦，然后我手上的标的也不错啊。然后我就不敢去搞他，因为我不知道他什么时候要打电话管我，\
直到他停牌了好了，我可以干了，我可以动手了。只要他复牌了，我也可以动手了。你现在去回头看看，我去干上委是没有错的。没有错的。然后上尾之后哎。你是不是可以看干长城了呀？是不是可以干长春的呀？然后后面的淳忠啊，东兴啊，这些啊，包括你广生堂的一个超一些，\
你看在尚伟面前，淳忠就这么矮。一个小弟。这样子看会好一点。明白吧，看懂了吗？就那天我发公众号啊。啊有有有个有个人呐，就说上伟的跌停怎么不说？就是哇操。真的是完全没看懂市场才会这样子讲嘛。嗯，这是个斜率陡然加速的一个组成段嘛。是一个确定性的组成机会，逮住高位就猛干。\
然后你跳出情绪，我们就看到一个更宏大的叙事。更宏大的叙事。这是我们的指数。四月七托得住。得益于。最强的某队。是不是还有一个是被激发的全民自强的情绪？某队在努力，我们也在努力。牛市环境宽裕，流动性整体风偏打开之下。它导致了大周期之间的无缝衔接。这种情况是过去几年没有过的。大家想想是不是从二一年开始？\
你不要说说说二一年，你从幺八年开始，幺五年开始。都没有过。是不是当时我做了一个瑕疵，就做了昂立没做广生嘛？真的是把自己脸都扇肿了，哈哈哈，没选对，选了个昂立没选广生。过去那几年是不是没有过这种大周期的无缝衔接？众益达为什么活了？因为方方方那个周期给了他支持啊。然后宝子跟创新药是穿越了他们两个普返周期出来的，然后他们开始走分歧的稳定迷开始走弱了。\
医药的三波穿出穿出来，然后还有谁穿出来啊？是不是啊？长城军工这些东西穿出来的呀？尚未引爆了短线的这个赚钱效应啊。三个大肉脐无缝衔接，叠加在一起，哇操。你事后去看你也不一定看得懂啊，所以说你最近大家有没有听到老师老师们去高谈阔论，去谈周期，去谈阶段呐？是不是想想过去那那这这几个月是有之前经常谈周期谈阶段，那些老师是不是闭嘴了？因为绝大部分人都不可能看得懂这些嘛，\
在这么大的叙事，宏大的叙事之下，我们看到整个市场好转。流动性好转。这些引发点。是吧MV
3雄嘛，是吧？有没有看到？我叠一个LV
3写给你们看。不抵押了，在我这我这这来吧。这样这样这这样不好看，这样好看一些。这样是不是好看一些？除了情绪端。\
大周期之间的无缝衔接，然后还有上尾引爆全场情绪。那么，总会有人问。这三个算什么玩意儿？算什么东西，是不是既然周期之间无缝衔接，那它们贯穿整个周期？这三贯穿这三个周期，他们算什么？又又回到了我刚刚讲的那种三维共振。三三，维共振。三维联动没有他们市场好不了。没有他们的这个，\
特别是新生的这个加速。没有，他们这个市场引来不了这么多的增量，你看这增量是不是是不是新医生跟呃他们三个加速之后？出来了没有？这个增量就没有短线炒作这个热情。没有短线炒作这个热情，可能这个三这MV
3雄这里的分析MV
3雄的这这一段的分歧。可能就会更弱一些，或者是更久一些。正是因为短线爆发了，流动性也来了，所以。这段时间有些朋友说扛不住了，说短线短线上怎么看啊？\
是吧啊？会不会还会不会新高啊？这很明显就没问题了嘛，这就三维共振，三维互相影响的。一个结果。你想想，如果。有些朋友去担心啊，市场现在涨这么热这么高，会不会一下子崩啊？你就从再从这三个角度去想。那如果情绪崩一个。流动性还很好诶，市场还很好诶，\
然后呃MV 3型况很好诶，那情绪能崩到哪里去？那么你想想，如果呃，这MV
3雄。它出现比较大的分歧，情绪啊很好哎，然后指数也不差，流动性也不差哎，那它往下那顶多也只是一个继续一个震荡。是吧，那你想想，如果指数开始走弱，但是MV
3雄很强哎，然后还有情绪炒作很强哎。\
那指数即使它走弱，会不会调的是那些没有赚钱效应的银行呢？是不是？这是个三维作用的结果啊。我们看到的这。三雄贯穿三个周期，而真正等到爆发时加速的这一段啊，然后情绪引爆了之后AI众多的一个情绪票打出了趋势高度。反复活跃。反复上涨，走出了更加缓慢的就比。其他传统的一些啊，短线趋势更加慢一些的放量上涨趋势。在这些客观的事实之下呢，我们可以认为市场宏大叙事是可以锚定MV
3。\
三雄跟指数流动性一起看的，然后情绪的范畴，你可以锚定上位和它的传承者，长城去看的。这里再讲一下，今天有两个朋友问到为什么当时长城的分歧，杰哥一点都不在乎。啊，今而周五保值的分析，你要去主动的去减仓，我说长因为保值没有锚定，为什么会没有锚定？长城是怎么来的？你们想想长，我刚刚讲跟你们讲完之后，\
长城是怎么来的？他是不是一个主生很猛烈，做多阶段出来了，他为什么出来呢？是因为。汕尾不让干。明白吗？上委不让干。其实他是一个尚伟的替身。懂了吧，所以他表现出了。分歧加速，分歧加速，分歧加速。这三个呃分歧加速的循环放在任意以以前呐，\
放在二波身上是不存在的。你放在二伯身上是不存在的。但是为什么会在长城身上出现呢？杨阳洋啊，你要知道直接明面上去管你的户，这个是很过分的行为啊。是一个很过分的行为啊，市场不会一直这样干的，如果你这样干，形成了一个常态，没人会在这里做。这是一个很过分的行为啊。现在不是已经有人跳出来去烹击这个行为了吗？当时情绪很好，资金很好。\
他一定是要找一个东西去发泄的。
