# 0917中秋聊聊直播

hello,hello.hello
hello，各位能听到声音吗？能听到声音吗？能听到声音吗？听到是吧？好各位，中秋快乐，中秋节快乐。久违的四天假期，大家应该都。休息够了吧？啊，今天晚上是不是在家里吃大餐呢？各位。\
中秋快乐哈。很清晰。我他妈的傍晚我才回到广州，然后在家里吃了个饭，赏什么月啊，一把年纪了。出去赏月都是人挤人的。满大街都是人人挤人的。那所以就不所以就不出去了，就在家里啊。吃完饭，然后就没事做了。其实中秋节就是陪一下家人嘛，对不对？月饼月饼，\
说实话，我今年哈哈，我今年还没吃月饼呢。我今年还没吃月饼呢。月饼其实我不爱吃，我不爱吃。你在上海对吧？在打台风。中秋快活，我确实挺快活的，这两天这两天陪着一个省里的领导去玩了一趟那个溪流。去玩了一趟那个丛林穿穿越。完全就是一个小弟的身份去陪领导去玩。嗯啊啊。大家中秋快乐哈！\
嗯，我这个能说吗？这肯定不能跟你们说啊。有好项目，这个是不会说的呀。嗯，这个肯定不能说的。其实今天没呃有有回放有回放会有回放的，没空的，你可以。先退出去，然后看回放就是了，有回放的。嗯嗯，今天其实我啥都没准备，\
就是跟大家聊聊天，你们想问什么你就你们就问就是了。然后再讲讲一些。其实今天的直播呃。一部分内容我写在了复盘里面的，就是为什么这个大众跟华强是a调的？然后其他的周期龙为什么没有a就他们这种特殊的产物，为什么会a是吧？其实复盘里面给大家讲过一下，就有什么不懂的，我希望再通过今天晚上的这场直播啊，你们可以问一下，包括我。我还没看你们的消息哈，你们有什么消息的话啊，\
就就是有什么问题的话，可以在今晚这个直播提问。包括你们留言了，我还没看的一些东西好不好？啊带啊，我们确实有去洗脚带，领导去洗脚，但是正规的洗脚，正规的洗脚。呵呵呵。我们前两天就三个人嘛，就这两天，这两天去玩就三个人，我然后还有一个我的一个好哥们，然后还有一个领导。\
嗯，大众会不会影响以后的生态跟强度啊？不会不会不会因为大家你你你得知道啊，大众大众它是一个特殊的产物啊。以前有没有出现过这样的产物啊？它是一个非常特殊的产物，包括啊。前段时间呢，不是有同学问过吗？哎呀，杰哥，这个大众跟华强这个以前是没有出现过这样的东西的，为什么？你都能做的这么好啊，你不需要看以前历史的对标吗？\
不需要用用那些公式套进去吗？那确实是不需要。你们回看我做大众跟华强，其实最本质的就是唉，首先是发现它唉，这个有识别度的标的，然后后面超预期走强，唉，走强之后再超预期，成为了市场的抱团。好了，抱团之后再往上打，打出了赚钱效应的带领，他们是这样子出现的。你买了沪深300
ETF啊。\
肯定不加钟啊，跟领导去就不能主动提这个东西啊，除非领导说想啊，想待久一点就加，但是。领导说哎，他妈明天五点半起床，都给我调闹钟，五点半起床，然后五点半跟领导一起去进山里，我操。请问老师，大香雪跟大富有什么不同啊？这个我不说，自己去总结，\
自己去总结。明天好像看好华映哦哦，我没有好像看好华映。先看它进价吧，如果我看好华映的话，我周五就打了那个尾盘。基于实战考虑啊。不是为了吹牛逼，考虑基于为了实战考虑的话，我认为吧，明天的竞价先看一下。比较稳妥一点，就没必要去抢周五的那个东西。唉，华强反弹，\
先看20日线后能否企稳吗？呃，不看华华强跟大众都不看了。都不看这线都不看。包括你说大众啊，你你几日几日线企稳呐，你有没有见过杀六个跌停板的，就算上那个天地版，那它就六个跌停板的。有没有看过这样的龙头杀六个跌停板的？所以你你用以往的经验去判断华强大众是不合适的。不恰当的是吧？呃，从大众跟华强一路坐过来，我反复提到的一点是他们。\
自己并没有带板块。是不是所以呢？这个超预期走强，更多的是得益于市场的弱势而抱团出来的。没有带板块啊，就说明了低位的助力不够，你当初不带小弟好了，等你老了的时候。是吧，就没人帮你送终了，对不对？说白了就是等你人老色衰了，就没人管你了。最近各种反包华映，当时可以水下做反包预期吗？\
你这是马后炮的角度去看呢？是不是你想想嘛？站在实战的角度，他妈周五杀跌停了，你割不割就很直接的一个问题，你割不割？呵呵，你还想着去做反包，应该不会吧啊，想着去做反包的，应该是看到水下就是啊，跌停的时候。能给一个点火，能给一个点火之后跟随，而不是去跌顶反吸，\
这不恰当。就很明显就是换人去做嘛，对华映这个是换人去做了嘛？就我们以前的说法就是换装嘛，短装给换掉了嘛。这瓶你买了哦，那你牛逼哈哈哈，那你一天哦，如果你是早早盘板砸的，那么你一天赚30%哎，那你很屌哎。人家华映本来就有国改呀，怎么有可能走国改？他本来就走国改呀。国改嘉华强的部长们。\
是对他在模仿，然后呢其实。周末的发酵还是大家都是国改，对不对？那周末的发酵其实华为还是占优的。就你们看到消息面的那些总结，没有光刻机啊，光刻机这个不是新新的那个新闻，不是新新闻。不是的，它早就有了这个新闻，所以怎么看呢？我觉得。周一如果很顶的话，未必是个好机会，\
未必是个好机会。老新闻。突然间，一个假期给你顶上了热搜，大家想一想嘛，对不对？大家想想嘛。宝变，明天怎么看？有点像韩国助攻啊，哪像了一点都不像。其实补掌龙的穿越跟天帽的那种穿越不一样，天帽跟宝变的这种穿越。说实话。我们用马后炮后视镜的角度去看。\
真他妈得益于大众跟华强a掉了。你拿了一个多星期啊，那你赚了挺多了应该。你喜欢这种天地天的票，每天。这哦，这种喜欢天地天的票，每天心理波动很大，确实是啊，如果给我拿，我肯定拿不住，我肯定拿不住。草莓大模型，周五不是动过了吗？不是动过了吗？\
但是还是那句话嘛，我看好，但是现在不是时候，我不会在这这里买。但这次是真的制造出光刻机吗？但是这个。你知道的，这个时间。你也是因为他这个假期上了热搜，你才去关注到他，那其实他这个消息其实好像是9月9号啥时候出来了。就之前就已经出来过了。偏冒油板块支撑偏冒啊，多少油一点？金融跟那个呃养老嘛，\
对不对？那其实我们看一下蓝天信息啊就。我收集我看了一下，就大概看了一下你们的留言，为什么蓝天信息啊？现在变成了那个热搜的第一。啊，这个什么去审美？讲讲为什么去竞价蓝天？是不是那你肯定没有认真看复盘？肯定的嘛，没有认真看复盘。嗯。蓝天，我周四的复盘就已经说了嘛，\
他妈如果非要选我选新创，你想想大家都是国改，一个是要真金白银的去买的。啊，另外一个八字没一撇的啊，还有一些并购重整的啊。那些捕风捉影的东西还没有明确文件下来的，那我干嘛不去做一个有明确文件下来的呢？有一个明确目标的呢，对不对？然后我就想着。他妈信创。然后呢？就想着要做一进二嘛，那一进二蓝天信息，\
他妈人气也有了，腰鼓不对，就不能说他腰鼓嘛，就是他骨性也好。然后筹码又漂亮，然后呢，还有一些那些原因。就我就想着，既然我要买了，我干嘛要等板上呢？我就直接买了，我想买的话，我就直接想买，我就直接买了。你手板打板进的蓝天啊，\
那我帮你接个盘嘛，对不对？嗯，我帮你接个盘吧。方总要买蓝天，这个我是要知道的，我是知道的。但是很多时候我知道她要买哪个就就就晚上我大概知道她要买哪个，然后第二天我也不一定会跟她，因为大家有不同的一种做法。大家有不同的做法。只是周五的时候就刚好大，就我跟他的想法是我认可认，不能说我认可，我觉得他的这个想法我自己也是。\
很赞同的，所以我还我也是跟他一样的思路去做。你管他，他妈喜欢其他新创，能不能走出来？我只要个溢价，后面走不走出来再说嘛，我只要一个溢价。定向增发这个消息怎么解读？不要解读，不用解读。这不是短期的事。单纯看竞价，那肯定你想想嘛，就你这句话就等于说抛开事实不谈，\
你难道也没有错吗？你这句话就是耍流氓嘛。单纯看进价，那怎么单纯看进价嘛？竞价就是一个综合的局。单纯看不了竞价。哈哈哈，你这个很搞笑哎。蓝天上班，你不你不觉得已经带动了一些现状吗？嗯，地产溢价应该不错啊，难说你看港股其实地产它涨了之后就回落了。这个。地产得讲一下那个lpr的问题。\
呃，出了数据啊，八月份的色容非常的恶心。然后呢，房地产的，无论是新房还是二手房的一个数据都不好看，而本周最大的看点就是美联储到底是25个还是50个？最好的推演就是50个BP。然后我们这边跟着降息降lpr。这样子，房地产才能涨，所以你不能单纯看明天，我认为房地产。明白吧。对对对，\
你不要说近视，说房地产了，我们A股现在要起来，美联储降息降息顶不顶用不顶用。是不是完全是要靠政策A股就是一个政策市就是一个政策市，啥时候已经憋到他妈真的不行了，上面要放水救了。那他妈牛市又来了。竞价怎么知道蓝天最强？我竞价哪知道蓝天最强啊？我只是想我我是头一天晚上我想着啊，我想我想买新创。啊，我要切的话，我只我我就选新创，\
然后呢蓝天。啊，出来了，那我就买了呗。是吧，既然想买了，为什么我要等到板上去买呢？我哪知道他会不会强啊，甚至他早盘呃，莫哥跟我说。就龙虎门里面，我们一个同学莫哥，他跟我说，哎呀，我想我跟了林一手，\
你看蓝天就回不了版了吧，哈哈哈。他说完之后，蓝天就回版了。不像龙运跟龙运完全不是一个东西啊。那莫哥不知道你有没有来啊，很搞笑，他跟我说就是因为我买了一手，所以你的蓝天封不了板。宝变跟天帽，像不像龙玉？哪像龙玉了？人家龙玉是要跨年预期的，只是。只是被老师催过了的跨年预期，\
那跨年预期呢，只有周奇隆。或者是周期龙二才会有的这种东西。嘿嘿，莫哥来了，哈哈哈。莫哥你好。呵呵呵，莫哥，中秋节快乐。龙运当初其实是被自媒体老师吹的。有点过分啦，所以它加强同时也死的更惨。那我们真正的要去做跨年预期，圣龙不行了，\
他妈就只有杰荣啦，所以杰荣的最后的四个版。跨年的时候，我们是重仓去干他四个板。宝变是国改的人气票，只能说它是高度票，你看现在看一下同花顺的热搜。蓝天信息是人气第一了。海妖是不是国改也是国改，你单纯的去看国改，当做是一条线，我认为是完全不合适的。这里我先跟大家认真的说一下。国改啊，央国企的改革什么重组啊，\
并购啊，这些你不要把它当做是一个独立的线去看。每一次你把它当做去独立的线去看，都是会吃亏的，除非当年出现了一个放水的大牛。明白吗？认真听清楚我这句话啊。你不要把它当做是一个独立的线去看它，一定是叠加的分支的去做的。我复盘不是写了宝变跟天猫吗？这两个东西。你今天生过生怎么说啊？生日快乐，莫哥，生日快乐，\
哈哈哈，我们一起来祝莫哥生日快乐，哈哈哈。呃。你想想嘛，信创还有金融改革。啊他妈的，还有那蓝天信息，它这是个多面手哎，它什么概念都有的呀，当时当时我就这样子想的。明白吧，不管是金融改革啊，信创啊，或者是华为坤鹏鸿蒙是吧？\
都他妈能沾上他的边儿，然后还有国改啊，这是真的是多面手啊，他真的是一个多面手，所以呢，我就想着。我就买它了，其他我不看了，然后所以就进价，我就直接买了。明白吧。其实这个。呵呵呵，咪你五毛，你去反超男去。\
然后墨哥板砸蓝天呢，我们可能就要连板，但如果墨哥要加仓呢，我可能要板砸了，我可能要板砸了。噢噢，这里要提到一点。你跟男就有有个朋友就龙虎门的朋友就留言问我为什么你跟蓝天信息这么熟啊，我做过他呀。当时做敬业达的时候，我还有一部分仓位在蓝天信息身上，所以呢，我对蓝天信息的概念其实是比较熟悉的。这种没有办法速成的，只有你经历过了哦，\
你知道你经历过了这个票，或者是你复盘的时候。即使你没做过，但是你复盘的时候经常去看到它，你就会加深印象嘛，这个票到底炒什么的，炒什么的时候它会有反应啊，对不对？这是经验的积累啊，经验积累，现在蓝天的我的预期是比较高的，就是有个高衣架。啊，然后中交五五开吧，中交不一定中交五五开吧。\
中交很烂啊，中交周五的时候很烂。定增又怎么样嘛？兄弟定增又不是借你的钱。嗯。明天追蓝天，千万别追，如果明天不及预期，我就砸了你就追，你就挂挂在天上了，你就挂在天上了。我只是对蓝天，明天那个溢价的预期比较高。溢价的预期比较高，这种审美怎么去学呢？\
我认为都是大局观吧，你看一下方青霞，你看一下方总，他拿票。其实我们是同出一辙的。嗯，就是一个路子的嘛，可以说我是偷师，我是偷偷学的，其实就是一个大局观的一个问题，就是一个大局观的问题。嗯嗯。华强的那跟大众的那个，你们有没有看懂啊？就复盘里面讲讲到的那个东西啊。\
就他跟浙江建投有什么不同啊？大家一定要分清楚什么是散装大周期的腰鼓还有。主线大周期的周期龙，这是两码事儿啊，两码事儿。就完他们的地位是完全不能跟。九安浙江建投啊，中通这样的一些周期龙去比呢，不不行的，比不上的。其实我们现在反过来看去看这样箭头的那个，整个大周期。它是有属于自己的一个主线，大周期也有属于它自己一个结合了多个。周期的一个超级大周期。\
看到没？你会看到哈？这样箭头的反抽，好带动的，却他妈居然是中国医药的传。穿往上穿，然后再反抽带动的居然是天宝击剑往上穿是吧？然后再在这里稍微企稳一下带动的是。中交地产的这个双头的。这里不能叫双头吧，跟前面差不多，也是有一个往上窜，你们可以说是一个短暂的穿越哦，好了，为什么？\
呃，四月底之后的一个反弹。哎，中国医药这些狗东西，天保基建，中交地产的这些都跟着他一起反抽啊。那么我们就会发现啊，原来整个周期一直在浙江建投的淫威之下，在它的影响之下，这个就很变态了，这是历史大龙头。这种就是很变态。那么我们再看这个大众交通，跟深圳华强首先他他妈不就不带板块。在这里就零星的带板块呢，\
它是从这里开始抱团了，是不是这里就开始抱团了，抱团炒腰啊，这里然后最最后开始炒腰了。监管，然后打下来，监管打下来延长是吧？出了监管之后啊，监管再把你打下来。这样的情况出现在杰荣跟那个圣龙上面，我们每次做他们都被监管打下来，直到最后杰荣那个。洁容，那个。调整了一大波之后的。\
跨年二播做成了。年前短线行情的预期高还高吗？几个高高短线行情的预期高？哦，可以啊，可以说明媒正娶嘛。一个另外一个就私奔，不被看好了嘛？呃，然后华强从这里开始。它是带有一个非常隆重的意味，叫做大众这个周期的一个补扰。后面他自己换手超预期了，好了，开始抱团了，\
好了，他高度超越大众了，开始炒腰了。然后随着大众的监管，他也被一下子摁下来了。腰鼓为什么能腰呢？就是它去试探那个。是他那个监管吗？弱势当中，诚邀那如果大家市场都很好，你高其实也有很多高的。不是你自己一个人高，我们看到呃，除了之外都很高，可能比一点。\
这个时候你不会把a称为腰股，但是在弱势当中好了，腰股200%多300多，那其他的票呢？四五百就没了。所以你会觉得哎，这个是腰鼓，大家都不行，就他行。所以呢，腰鼓呢？回归到我说腰鼓结束的三大。因素啊。其实每次基本上都监管了，基本上都监管了。\
杰容绝对的周奇龙啊。这主线大周期和周期龙啊，不是散装大周期啊，绝对的周期龙啊。圣龙是周期龙二吗？他是以一个节龙补掌的身份成为了周期龙二，那如果我们把大中跟华强看作是一整个周期。炒药的周期。那么。大众就是这个周奇隆，那么华强就是他的一个部长，周奇隆二。虽然它后面的这高度是超越了大众的。周期的划分各有各的画法嘛，千人千面嘛。\
100个读者眼中有100个哈姆雷特。所以呢，我并不认可老师们总是分什么一二三阶段，总是分什么一接龙，二接龙，三接龙，那是他妈骗骗骗，小学生骗骗小白还行。但是我们真正做交易的话，那东西不靠谱。变异龙又多了一个名词，变异龙啊。多少是有点变态了。你看我在那个大众身上也吃亏了嘛，就亏了两个板嘛。\
我在这里打板的一个板，两个板亏两个板出来，我只知道这里这个板不能接，我得先走这个盘中，我也跟大家说了，我一定要先走的。这泡压太重了，他起不来的。所以避开了两后面两个板。然后呢？华强呢？华强我利润真的很高，我利润真的他妈很高，然后也减仓及时了，当时因为华强的仓位比较重啊，\
即使我首先是看到大。众出现了瀑布杀我第一个反应还是去按华强。因为我仓位比较重嘛，第所以华强摁出来了就没事儿，后面就慢慢搞呗，只是我想不到，我以为华强在周三的时候是是一个企稳。但是我看到大众这个屌样子，我就没敢去去做，继续做它。大众跟华强能不能算作是下一个周期之前的暖场，可以真的是可以可以。包括现在的这个天猫跟保变。因为龙头反抽的这一份做多了，动能这一这一批的资金啊，\
因为龙头超预期的下杀，导致他们没有去做这个反抽的欲望。明白吗？然后这一部分资这一部分的资金相当一部分去做了那个天猫跟宝贝，天猫跟宝贝每天都在呼到傻逼。有一些人深水歌了，哎。高位追了深水，又割了有些深水，稀了高位，又卖了，然后第二天又涨停。就每天你会发现里面的人就会被反复打，反复打，反复打就是互道傻逼的时候嘛。\
如果嗯，我们看这个场内的一个做多动能为100分的话。本来要分30去做龙头反抽的本，本来再分啊40。去做那个就四五十去做低位的补涨的好了，现在它不带板块。龙头又反抽不起来，所以这两部分的钱他们去做了天猫跟保变。导致天猫跟宝贝走出来了。他的部长也就出了一个华映一个嘛。而剩余的补涨效应就出现了，在天猫跟保边上面。这样说应该能理解吧。会会把人搞疯的，所以就大家不要看着他妈的长得三个三个膀，\
哎呀，我又错过又拍大腿，那其实在你漫长的一个短线生涯里面。两年后你就忘记了这个东西了，不用两年，可能可能半年后你就忘忘记了，当时你没做这两个。只要市场不关门，有的是机会，你想想吧，你看不懂的机会，或者是没有把握的机会，你不要说看不懂啊，即使你看得懂。但是没有把握，\
我也不会去做。你不做就肯定不会亏你做。哦，你有可能会输。因为我一呃我的盈利，我不靠这些票，我的盈利不靠这些票，所以我不需要它赢。我只需要部署。这时候我就会选择不做。还要没有分流部分资金，很因为还要这种很无脑的。华映，明天和核按钮啊，符合预期，\
就是它的预期就是核按钮啊，就是低开呀，大低开。对，不是模式内的，我的模式他妈的就是广撒网。是吧，广撒网去抓那个周启龙，广撒网去做一个腰鼓，广撒网去做一个抱团，从撒网到集中。明白吗？慢慢收拢，把这个网慢慢收拢，然后到聚焦到一个点上面，\
我就开始加仓，开始反复的滚动。去放大我的利润，那其他的他妈小打小闹的，今天买明天卖，今天买明天卖，其实这些交易啊，统筹起来统计起来，你会发现。对我的收益率曲线其实没什么影响的，都是走平的，因为今天亏了，明天赚了，今天亏了，明天赚而持续赚钱的是在周奇隆跟这些腰鼓上面。\
你们没有发现吗？做其他的就是小打小闹嘛。这个才是一个正常的状态嘛，一个短线。这是一个专业的选手。唱次。我我想把这个兄弟踢出去啊，周五买的长山北冥，明天怎么走？你给我私语留言个话。如果你不给我留言，我把你踢出去啊，五分钟哈。我看你是不是我们自己人？长沙北冥不知不知道不知道，\
我就没买过这个票，这一段你我我我不知道为什么这么多朋友去买长沙北冥。我不会去买它的，因为。你要说中位吧，宝变跟天猫比它好多了，要说低位吧，华映比它好多了。那他算个啥子啊？你告诉我他算个啥子啊？我还是先把他踢出去吧，好残忍。嗯。踢了嗯。咳咳。\
周五你买了3000块。哇，你想想周五的时候定价前，我不是说了吗？哇，要看着这他妈华孕要谨防她跳水。就有过这样的指导，我就很怕，因为毕竟华阴它是一个加速一直上来的补涨，它随时可能出现老百姓的那种，那就很惨了。就。他可能开一字，然后然后出现天地版，这个是我预期之内很大可能会发生的，\
只要他开板。所以周五的时候盯得很紧啊。周五的时候尾盘我真的没多少勇气去买华影啊，如果你是说它是周四。出现这种情况，我会买，但你说周五哎，然后再跨越一个小长假哎，那怎么买嘛？对不对？30厘米的海要你还没走啊哇，那你很牛逼哦，呵呵呵。你会不会抽出一个四十四十米的大刀来砍我？又准备国庆大长假哦，\
对你说到这个，我给大家提醒一下啊。本周的交易日不多啊，而且资金会非常谨慎去等待那个消息面哈。所以呢，剩下的18，19，20可预见的是不会有太大的机会，哈哈。但是20号大家一定会一定要认真一点。啊。19号的晚上复盘要很认真，然后20号的。盘中也得认真起来。因为这个时候。\
是反映资金对消息面上的一个理解，第一时间。然后再到的就是还有一一周就到国庆了，那国庆前的一周。嗯，我认为是有可能会去发动一些新东西。因为我们比较关注的消息面会在这一周落地。那下一周是一个发酵的时候。到时候再看吧，反正有我在，反正他妈有我在，怕啥呢？对不对？第一点附近啊，我认为。\
明天是要去破第一的。八月份的色容能看得上眼吗？完全看不上眼，各种数据都不行。出来的各种数据都不行。那能不能借着这个利空去砸一下嘛？去砸一下，把它破掉嘛。包括这假期，有很多博主都已经解释过了，我在这里复述一下他们的话。为什么在这里维护成本区这么吃力？那其实他们也在卖了。他们要去还钱。某队他们要去还银行的钱，\
还了之后什么时候他们再次有钱呢？去观察，去等分红，这些高息的票的分红的时候。或者是另国啊。又有新的国债，出来的时候，那么他们手上的钱就很多了。地产嘛，你们很多人都怕地产，其实我是很喜欢地产的，我很喜欢地产，我在地产上面他妈就没亏过钱。我在地产上面就没亏过钱。咳咳。\
宝变跟天帽，我不会再看了，你管他是不是高看一眼，我都不会看了，我就让他过嘛。是不是？27什么时候开啊？我看情况吧，好不好看情况？快的话，十月底做一个衔接，因为可能我觉得行情差不多会有。然后慢的话就11月。再说嘛，我觉得行情差不多会有嗯。\
地产你想想吧，从我二二年的时候，半仓扫的中交，到现在我地产没亏过钱。从我做天保基建到现在，有没有亏过钱？每次做地保啊，做地产都是比别人快。买，然后比别人早走，也没有吃到最后嘛，就是能提前走。因为房地产的这种东西怎么看呢？但是现在我对房地产跟以前没有这么大的热情了，以前。\
整个宏观不一样，有很多人都觉得房地产它能自己起来，但是我们现在明确知道。它能起来，然后上面只要一救它就能起来，但是上面不能救。是吧，就等于你这个希望落空了。而且从上一波的房地产。呃呃，我乐家居我我爱我家，我爱我家内部。啊，那一波大家会知道房地产，即使他妈的政策给了你啊，\
预期也有好转的预期了，但是没有散户基础。他们不信。那么不幸呢？那后面跟风的资金就少了，跟风资金少了呢，这个持续性就少了，就低了。所以就不好玩了，不好搞了。今年的跨年，我是一定要做的，我是一定要做的，今年的跨年。啊他妈的憋屈了一年诶，\
是不是兄弟们？我们的高光时刻可以说是这个捡尸队嘛！A股捡尸队！啊CPU
A股检视队就二月份的那一波一直做到五二零五二零，赖辛德就职。演讲是吧？从赖清德的就近就职演讲，到现在他妈跌了多少个交易日了？我我我拉开统计一下看看。啊。跌了84个交易日了哇，好可怕，你们想想从5月20号跌到九月份四个月了。跌到四个月了。那后面酝酿的机会。\
是大是小，大家应该心里有数。大家心里有数，大家心里有数。看吧，现在就很抱歉，我还不能告诉你们，就不能像。去年年末，那么准确的告诉你们是炒CPU，现在我判断不了，我现在判断不了。不过到时有我在嘛，你们怕什么？你们怕什么？\
还是那一句，有我在就啥啥也别怕。有我在啊，就啥也别怕，现在是我是不能去判断后面要炒什么的。你希望是年版风格啊。嗯，原版风格我可能做不过你们了现在。你不要着急嘛，你看看他妈现在什么流动性啊，炒CPU的时候什么流动性啊，你自己对比一下，我把这个共享的。共享的这个我停止一下共享哈。看到了吗？\
看到我的那个软同花顺的软件的那个界面了吗？CPU主升的时候，大家看一下大盘的量能。屌不屌？屌不屌嘛？现在你够搞谁呀？CPU
3节你都搞不起来，何况整个CPU。你看二三年年初的这个量能。是吧CPU是赛道，它是人工智能的，这个新生科技的一种赛道。你可以把把它当做是二幺年的新能源赛道，所以它一定是需要量能的。一定是需要量能的。\
你现在信不信他？我很想信，但是。臣妾做不到啊，是不是？我想信，但是我信不了啊。明白吗？要即使你再喜欢他，你头脑要保持一丝的一种清醒吧。保持清醒吧。可预见的是哈，我从更大的局上跟大家说，这包括是二三年，二二年末的时候，\
我也跟跟大家说过了这一个预期。后续的三到五年里面。短线连板风格会越来越少。这是上面在引导的一个东西。就是这种连板风格，这种连板接力上的。会越来越少。虽然很多人会不开心哦，我这样说，但是确实如此，要不我为什么二零年年末的时候我就要强迫自己去？熟悉做趋势呢。现在很难了。做年保。你想想嗯，\
上一个年版风格很牛逼的周期，你可以说是洁容的那个周期。不是，他已经不是纯粹的连板了，就结婚那个周期，他是连板加。那种五日线上的趋势的那种短线趋势，这两种风格加起来的一个周期。我想我这辈子的收益率都到不了二二年的那种程度，二二年真的是赚了好多。那市场赏的钱，市场赏饭吃。大金重工啊，好久没做大金重工了，真是。\
以前我总是会做他，那么现在是爱不起来，我对他爱不起来，你看我以前做大型重工的时候。二幺年。打扰你了。哇，过去三年了，原来。以前大金我做的飞起来。现在真的是爱不了，没法爱。包括那些光伏的什么农机啊，通威啊，那些。\
其实我我现在的状态，我更希望回到二幺年，回到二零年，二幺年，我还不屌打市场。就再给我一次机会，回到当以前的那个新能源大赛道的市场，他妈能赚死，以前不会玩趋势嘛，那总订着短期的那几个票。现在会玩了，我就不想做短线了，不想不不是说不想做短线就不想做连板风格那种那种傻子都会。这是傻子都会这个老师们普及的这种接力战法。嗯，\
我认为又刚接触短线的一些小韭菜们都会。安琪洛啊，呵呵，你爱安琪洛。真正让我。去站队去把自己的整个交易系统去往趋势，风格上提升的是。敬业达的敬业达之后。探中河那是爽吗？肯定爽啊，探中河肯定爽啊。莫哥，你可。你可不要这样说你自己，你不要不乐意，\
因为很多时候你的思维不是短线情绪的思维你。你想的太多了。你总会掺杂一些技术的东西进去就不纯粹了。是吧，你用技术的角度去玩情绪票，那么就等于被。情绪票去玩是票，玩人不是人玩票。嗯。看一下天齐锂业。天齐锂业当时也赚挺多钱的嗯。哇，144，然后跌到现在多少啊？他妈24好惨。\
包括这一个。这一个这一根涨停，有很多人去追旅店，当时我的复盘就讲了，那么其实对在基本面上。它没有多大的改变，传闻上的减产是不影响它的，这个周期加速的。就哦，就是不能去加速它的周期，重新向上的做不到，至少要看到二六年的。三季度吧，至少看到二六年的三季度才会有好转，我是这样子看的，\
我个人是这样子看的。锂电这种就做一个超低反弹啊，结束做一个超低反弹结束。看一下蒙古礼啊。当时我们的大肉票蒙固力。我们参与的是这里，参与的是这里。不是一开始啊。那现在他妈又又跌成这什么狗样子了，我估计。这个其实本来我是想打打版的。那第二天就直接杀人了。屌不过，包括你看这种嘛。单纯的你去技术形态上去看他，\
这这这他妈不是多标准的多放炮吗？是吧，标准的不得了啊好。两个都放量啊，标准的不得了了，一个多方炮。但是你放在一个更大的结构背景上看看，这么大你会发现。这是被空方完全压制的一个小级别的多方炮再一个。啊，大级别的空方背景之下，他是没什么屌用的，没什么屌用的，不能就看一个技术指标，就三根线，\
就一个他妈多方炮就。就干进去，然后框框两个。下跌出来亏十来个点。那你就心态又崩了，然后人家涨上去，你又买好又给你调下来是吧？更大的级别，我们看这根线都过不去啊，所以。就不能单看几根K线技术指标，就去买一个票，更加别说看分时最高了。默哥，你有没有听到我说这一段吗？\
这一段其实是为了你，你去讲的，今天你生日，哈哈哈，今天你生日，我就拿了个例子讲，我记得蒙古里这这一天是出现了一个多方炮。茅台啊，我讲讲茅台吧，茅台其实我很喜欢的，呵呵。茅台跌到了这个二年的十月份的时候就竞业答案，那时候的的那个低点。快了快了，还差差不了多少个点，\
差四个点好像是。你想想吧，当时是封城嘛，疫情最糟糕的时候封城。然后现在其实并没有这么糟糕啦，并没有这么糟糕啦。你说整个白酒的逻辑，白酒的逻辑其实很久之前就已经有人讲，哎，现在哪有人喝白酒啊，现在哪有人喝白酒，哪有人喝白酒？那这他这个。这个言论已经讲了好多年了啊，讲了好多年，\
那白酒依然存在，那么其实白酒呢，它是跟经济正相关高度。正相关的一个东西。那现在买茅台跟以前买茅茅台不一样了，现在买以前买买那个茅台基金抱团，真的是让股价会往上窜。是吧，2000多块钱的茅台啊。还能被报。那么，现在买茅台，买这个茅台，因为经济不好的原因，你不会指望它股价。\
能向上多多少。现在买茅台的人是想着这个价位已经是可以接受的，便宜了，在他们的心目中。已经是足够的便宜了。他们看上的是那个分红。他们看上的是一个分红。只要你的股价的波动在这里不会太大，我不管你涨还是跌，只要波动不是太大，我就要分红。现在抄底茅台的人想的是这个事儿。你想想嘛，如果经济重新好起来了，好了两三年后，\
我们国内的经济情况，划债的工作完成了七七八八了。又可以重新上杠杆了，又可以去大吃大喝了是吧？又啊美元潮汐又回来了，是不是？啊，那妈的。这个时候你想想吗？再放在你面前选。你选茅台还是选其他茅台？即使卖到三千四千一瓶，你怎么去选？你还是得选茅台啊。还是得选茅台的。\
就包括说一点，大家这里听这里散哈，就跟领导出去玩嘛。就现在的茅台已经没有以前的这么流行，就送送的这这种情况。但是呢。三叠屏可以考虑一下，明白吧？因为去我们去钓鱼。然后领导拿的是一个。对折的。他有两台手机，然后有一台对对折的是常用的。那我问他，我就直接问他嘛，\
那要不会不会考虑华为那个三三叠屏啊，他说哎，不错啊，我觉得挺方便的。那其实我们普通人是不会用那种手机的。我们普通人是不会用那种手机的。你想想嘛，他这个三三叠屏是卖给谁的？但是，消费电子它是。不会。成为硬通货了。硬通货的什么黄金，然后还有一个啥以前有茅台哈。然后还有一个叫做兰德酷路泽。\
呵呵。硬通货难得，酷路泽我们玩越野的人都知道，山是山，河是河，越野还得酷路泽。呵呵呵。但是你说要把一台手机变成硬通货，我觉得是很难办到的。因为消费电子更新迭代，它是一个自然规律，它肯定会往更先进的去更新迭。呃，更新迭代那么呃黄金这一种，它的这个性质没变，\
代表的价值，然后。茅台这一种呢，就酒这种东西啊。它真的他妈放的越久越值钱。这个不一样，你手机他妈你放两年放三年，看一下你的三叠屏，放三年看看。它还值钱吗？但是你一瓶茅台，即使它现在价格便宜了。但是他年份往。往后打三年。它价格肯定比当初贵。\
我这样讲大家，大家明白吗？大家明白吗？皇上批奏章啊，对对对。这个金不金融属性？取决于经济环境。做茅台的这种啊。明天支持一手华为，我自己都没有去支持你，支持个毛啊哈哈哈。预约600万，你想想里面黄牛占多少？去预约截个图的人又占多少？这随时可以退的嘛，\
对不对？那其实这个数据我不觉得会超预期，华为这个这个三叠屏。咳咳。消费电子属于高折旧品。对呀对呀对呀。大家可以囤点茅台，囤着自己喝是吗？我自己是囤了一箱的，我自己有囤一箱。给我女儿囤的，我自己很少喝。偶尔会提到高薪。啊，这都能拿出来讲，\
我偶尔能提到很多票了，我刚刚还提到蒙古利了，你要不要去买呢？我刚刚还提到天齐锂业，你要不要去买呢？高新是CPU吗？算力吗？这算力吗？光刻机讲了，我认为周五不是一不不就明天不是一个很好的机会。旧新闻冷饭热炒之后。而且叠加假期那么。明天应该正常，预期要高开很多才对，那那高开很多好不好买呢？\
不好买。如果它不高开很多呢，低于预期也不好买，所以总的来说明天就是不好买。每次都提到茅台，茅台是全A股最贵的票吗？这个是一定要提的，那么如果炒股连茅台都不提的话，那就是抢侯达都要喊了，我们管作画角。就是你再能打也会有个限度，你再牛逼也有个限度。就就实话就是牛逼不到哪里去。因为它是最贵的嘛。它里面其实更多代表一个机构的态度，\
代表一些大一点资金的态度。他妈直接用脚投票嘛，可以？然后这里呢？还现在它更多的，其实也可以代表一种高息分红策略，一种长期资金的一种态度。转融通概念怎么看？新转让通概念怎么样？我不看。我不看指数，最近又要反转，是不是看好证券？为什么看这种大大哥，你告诉我。\
证券什么时候有过牛的？除了大牛。正确什么时候牛逼过，你告诉我。呵，大哥。什么时候牛逼过？看月线。追溯到啥时候啊？追溯到啥时候了？是不是？他啥时候遇牛逼过啊，大哥？现在只要没有大牛的条件，他妈就不要想着证券要要有多牛逼。\
银行证券都没戏啊。银行的利润是被摁着打的，你知道吗？这样lpr就摁着他抢他的钱。明白吧。摁着银行抢。把二儿子的这一部分抽出来，再给三儿子，四儿子，五儿子，六儿子，包括孙子。是抢他的钱。追溯到最近，就是幺九二幺二幺的时候，\
其实也行幺九吧对。那只是怎么反传呢？啊。紫苏怎么反转？跌的够多，那不就是反转了，我们不是刚经历了过来的吗？他妈杀崩了之后不就就反转了吗？反转一定要靠正确吗？反转一定要靠证券，一定要靠金融吗？只要他们不跌就行了。你看一下二月份的证券，它才涨了多少？你反转你靠证券哦，\
死的人多喽，它还涨了多少嘛？现在不能说反转，只能说反弹。真正的反转，我们得真。这等得我们的经济数据好看了。啊，银行。没想到吧，银行他妈也能a，是不是银行他妈也能a？那其实是这里的时候已经在在在卖啦，这里的时候已经在卖啦。这个复杂顶的时候已经在卖了。\
长江电力，你看这种复杂顶的时候，其实已经在卖了高息策略，它是基本上是一批。一批资金去布局一批的高息策略，那么他们要走的时候其实是大概时时间差不多的。是吧，然后还有那个啥那个中移动。中国移动。嗯。中国移动，你看这你妈不叫长流。这你妈不叫长流是吧？回购第一股，这你妈不强。\
是吧，回购第一股。见底之后。那个中盖大战之后，见底之后，他妈回购第一股，哎，兄弟，你怎么看他？就很我们业内对于这种高息策略，或者是一些好的标的。的一些策略是比较明确的，只是你不会指望他短期间内让你赚到钱。咳。嗯，\
你主观预测到二五零零二。我希望承你贵言。借你吉言，让指数杀到二五零零。三只羊是立案调查没没有抓吧，还是没有抓吧？安心这个应该不是自己人又踢掉安心，你给我思雨发个消息，如果没给我发消息，我把你踢了。嗯，这个这个兄弟是。嗯，对啊，腾讯这是他妈真的牛，\
他是真的牛，他回购真的牛。你想想。谁能花真金白银出来回购啊？回购是最大的诚意啊。回购是最大诚意，你不要说是你回，你不超过多少价格啊，不低于多少价格。然后去回购不超过多少资金的这些这些，他妈的都是在放屁放烟幕弹，那真真正正在回购的公司就那几家。就那几家。咳咳。茅台要买原件存放哦，\
这兄弟做酒的。嗯，还有什么问题问呢？主要是今天晚上去讲一下那个华强跟大众这种东西。然后还有一些时间点没啥啦，是吧？我看一下比亚迪这个票，我很喜欢的。高新。嗯。杨浦这个复盘也讲了，我看一下有什么遗漏的哈。嗯，好像也没什么遗漏的呀，有什么遗漏的你们？\
有什么遗漏的，你们就提问一下，看有什么漏的，给你们讲一下。今天呢，就很轻松的，就放松一下心情，去交流一下。买沪深300
ETF感觉不会怎么亏，有点想配置一点。如果你们想去买ETF啊，这里我跟大家说一定不做单笔，我都没有能力去做单笔，何况是你们。什么意思呢？\
就是你不要指望所有的钱一下子买在一个最低点，做不到做不到的。你要去投ETF，只能是用一个微笑的曲线去投就，就叫做定投就跌多少个点，你买一笔多多跌多少个点，你买一笔。或者是一周你买一笔，一周你买一笔，这样子。我没有能力去做单笔，我相信你们也不会有。不断定投这个。你要做好心理准备，他不会一两个月你就给你一个很好的收益。\
要做好心理准备的。就好像当初我们定投那个恒生科技。我看一下恒生科技还。就机会没有恒生科技。恒生科技做一波唉，这这一波其实做的很好的。然后这里哎呀，恒生科技，我现在还不想投。现在还不想偷。现在还不想投恒生科技。当时是做的是这一波嘛，从这里开始投投投，然后微笑曲线做了一波。现在暂时不想投。\
再看。定投蜡纸，相信国国运。定投纳斯达克。美股先先看降多少个BP嘛？隔夜麦啊，如果隔夜麦的话，我我现在没有挂单，我没有挂单中交跟蓝天我都没有挂单。如果你要挂单的话，就挂中间蓝天，肯定是有议价的。不用想这一点。空港预期不高，因为本来他早上一下子封住了，\
那预期超高，但是但是他。啊。但是他尾盘炸了就很。很直白的一个话。但是他炸了。本来他是好票。定投黄金ETF别了吧？哈哈，别了吧兄弟。讲一下国改，国改就是不要单独看，做一条线肯定是结合其他的分支去做。不要把它当做是一个题材去做。一个独立的题材。\
不能把它当做独立的题材去做。你现在来定投黄金ETF，那你之前干嘛去了？对不对？那没意义的了，没意义。咳。啥时候再讲，看下是啥年底吧，年底的时候我们做完跨年的时候，我们再来讲这个东西好不好？后面的直播就是后面第二期龙虎门的直播呃，可能会在那个。丁丁的那个新的丁丁那个什么板啊？那个叫做。\
专业版还是什么什么鬼啊，或者是腾讯视频里面讲。嗯。看上市商，我还没写呢，等我做完这啊，今年的跨年等我做完今年的跨年之后开始写。开始想开始总结，那么真正写出来，可能要到农历的新年。可能到农历的新年。我没有，我不要去立这个，哈哈哈，什么最低要求翻译费，\
我不会这样子要求自己的。顺势而为嘛，对不对？啊。然后剩下关于行情的明天，明天早上再说吧，明天早上再说吧。嗯。我当然希望是当，当然希望是一个趋势行情，因为指数的一个止跌大概率是个。大概率是一个。趋势风格的行情。大概率的趋势行情。你想想嘛，\
他妈的短线周期能带动指数带动不了啊，那指数都他妈的跌到这里了。跌了他妈整整四个月了，月线四连阴了，那是不是应该反弹一下？这个越线的。指数在月线上的反弹绝大部分都是趋势待的。后面用哪个软件再说啊？嗯，不会用这个私语了，不会用这个私语了，这一期结束之后不会用这个私语。嗯。然后各位关于市场还有什么问题啊？关于市场还有什么问题？\
上次月线六连赢，但问题是现在月线四连赢已经到了换村长的那个地点了，已经到那个低点了。要看环境嘛，兄弟是不是？是不是唉，肯定是啊。咳。嗯。月线六连阴，然后月线四连阴，这四连阴已经打到这里啦，这点很关键的呀。已经打到这里啦。很关键的呀。\
这里阴的更厉害，是不是？其实他妈这样一波杀下来还好一点，他妈杀了给机会再反杀，再给机会再反杀，再给机会再杀，这里会反复打脸，这里亏钱的人就是从二幺年。从二幺年到现在，亏钱的人肯定他妈比幺八年的时候亏的厉害。肯定是比那个时候的人亏的厉害。呵呵。你能不能不要猜好不好？金鹏飞兄弟。能能不能不要猜啊，\
你猜完半导，你猜完证券又猜金融，他妈又猜科技又猜半导体。这个不是猜出来的好不好？对啊，多少给村长一个面子嘛，我们就放长双呃，就放放长远一点看。他会不会换村长，就跌破了这个点之后。它再起来的时候会不会是换了一个村长？我觉得大概率是不会的，因为这个村长是带着很重的任务来的，而且我们看到他现在是很努力的去做工作了。很努力的去做工作。\
只有一个问题，明天买啥？买个得儿，明天买啥？咳咳。对啊，换个村长就涨10%，换十个都行。有道理，有道理，频繁换村长。你这是啊，对，确实是啊，就好像他妈的中国足协。\
中国足球。就仅仅是因为球员的原因吗？那肯定不是啊。肯定不是啊。中国男篮越来越越弱，那是姚明就仅仅是姚明的原因吗？那也不是啊。那也不是啊。你也阳痿了，大家都阳痿了，大家都阳痿了那。嗯，那周一啊，不是周一啊，周三下周二了，\
那他妈周三看看搞点什么给大家刺激一下。给大家刺激一下。那国足他妈不是稳定理财产品吗？即使赔率有点低，但是就是稳定理财嘛。那肯定是啊，就无量不是底有量才是底，即使它拉出一根大洋，如果它缩量了，也是一个傻吊。啊。一定是有量才有底的。你是女的，还好我也是女的。嗯，\
看一月底这个就杀爆了融资盘嘛。沙暴融资盘，然后就过来捡尸啦，某队就捡尸啦，捡尸他赚了很多钱了其实。某队赚了很多钱的人。但是他们确实是不能轻易的出来，只有被迫无奈的时候才出来一下，那后续他们还会买，还会买的时候就我们就会看到这样子。嗯。女主肯定行，无聊的时候能直播钓鱼吗？国庆吧，国庆我应该跟领导去去西安。\
或或者是出海。今天晚上领导约我了，他约我去西安。或者是出海看国庆怎么安排吧，我就待定了。咳咳。快杀还可以炖刀子和肉才难受对对对。炖刀子割肉什么时候是个头啊？久病难治嘛，久病难医嘛，对不对？不是女领导，是男领导啊，50岁出头的一个老大哥50。哪有女领导钓鱼来啊？\
为什么没有领导？我只是个小老百姓啊，我们这些都是小老百姓在领导面前，我们这是一文不值的小老百姓。我顶多是一个有点钱的小老百姓，是有点小钱的，不是有点大钱，有点小钱的一种小老百姓。是不是？咳。明天其实目前我没有什么好的看法。等一下下播之后，我晚上再看一下吧，晚上再看一下，然后早上给你们补充。\
早上给你们补充。该赚的钱，其实我们在华强上已经赚够了，赚的就这一段行情里面该把握的都已经把握住了。然后宝变天帽这些随他了，就放过他，我不做了，我不做。几个小目标，你你想啥呢？他妈房地产都被套住了，还几个小目标啊？他妈股票做的不错，他妈房地产被套住了。啊，\
不是我钱包，不是我钱包，这一次出去不是我钱包，是我兄弟，我一个大哥钱包。我一个大哥。这个兄弟呢，是我的大哥，然后那个领导是他的大哥，所以这俩都是我的大哥。明白了吧。是我大哥全包，我这一次出去买单就给了个饭钱。就给他个饭钱。那不是说白玩嘛，\
就是就我们诚心诚意的去。带着领导去玩。我是弟中弟啊，我一直都是弟中弟好不好？我一直就是弟中弟。诚心诚意的。让领导指导着我们去玩。明白吧。你不会给我当司机的，我去保护区里面的。一般的车进不去的。我还不一定去西安呢，还没定要等。等指令我，我现在处于一个。\
待命的状态，等指令吧。对呀。你这管他什么领不领导呢？就大家能一起玩，他就是我的老大哥。是不是就是我老大哥管他是不是什么领导呢？哈哈哈。嗯嗯。哇，在领导面前我肯定不会这么笑啊，我肯定不会那样子的。我肯定不会这样子的。不是，你想想你有有一点小钱，\
但是在权力的面前，你啥也不是。在权力的面前，你啥也不是。咳。这社会就是。那样子就好像古代你商人就是一个很低级的一个阶层。就很低级很低级的一个阶层。就如果大家有机会接触到。上层的领导就有一些人脉资源的话，一定要把握得住，一定要把握得住。你自己去想破头去干他妈的十几20年都没干出个什么东西来，那如果领导开心的时候指点你一个方向。好了，\
这是后面政策，要大力去做的一个方向，你提前布局了，或是你跟领导同时去布局了。你这辈子就改变了。你这辈子就改变了。就机会，它是留给有准备的人的机会，是留给有准备的人。你你不能说是什么攀附权贵吧，就是你跟跟他是正常朋友一样处。正常朋友一样处。然后可能在你漫长的余生当中。有某几个关键的节点，这个老大哥能提你一把，\
不能说提你一把就给你一点点建议，已经足够你受益终身了。明白吗？就贵人相助，这个怎么去看待呢？有很多人其实有都有贵人。但是贵人愿不愿意帮你，那是另外一码事儿。你自己没到没到位，你自己没到那个程度，贵人是扶不起你的。就以前我讲过嘛，哪有什么师傅啊，一开始你他妈菜的一逼，谁白收你当徒弟啊？\
是不是？那网上一大堆说这是这个游资的徒弟，那个游资的徒弟当你一文不值的时候，哪个大佬愿意去？直接把一个小白收做徒弟，这样子教没有的很现实，这个社会。表弟出来挨打，表弟开学啦。我只是没想到，原来领导也爱钓鱼，领导也爱越野。咳咳咳。中医加AI啊其实。说实话吧，\
这我觉得AI这个。很不能很不能取代中医，那没办法。为什么你觉得AI会？越来越有用了！AI中医是因为以前老一辈真的牛逼的一些中医大师。陨落了。他们的传承没有被接住。在整个中医的。水平的环境每况愈下的情况之下，所以我们才发现这一个AI中医，它是有搞头的。是因为整体环境的一个水平的下降。明白吗？AI中医。\
就我第一次跟这种。纯粹的大领导去游玩呢，我就发现原来领导也是普通人，就当一个老大哥嘛就。不是在工作上的时候呢，就还是就普通人嘛，就老大哥好朋友。对股市能稳定盈盈利，你就懒得理理领导了。那不是那样说的，不是那样说的。就有人好办事吗？有人好办事吗？有有的有的，有些东西不是你用钱能解决的到的。\
好啦，今晚就讲到这里啦，如果你们没什么问题，就六一中路不是欢乐海岸，不是欢欢欢乐海岸不是。不是不是。好不好？还有没有问题啊？没有问题我们就下播了，今天晚上就聊聊天，讲讲。大中文华强的这个问题。老大哥，踩缝纫机去了，哈哈哈。\
这个就讲究你的政治智慧，看你怎么沾边吧，没办法。呃，没错。就等海耀天茂宝宝宝变这些全部铺开之后，就我们可预见很肯定的是他们几个带不出新周期。那所以他们是一定要死的，他们一定要死的，这种情况之下，死了之后才会出，所以呢，我们现在是不会浪费战略性的资源。在他们身上，包括我的经历。\
好了，讲完了再见。嗯，一个半小时。哇，聊聊天他妈我们也能聊一个半小时，再见。嗯。
