# 1

咳。各位晚上好啊。能听清说话吗？麦克风有没有问题啊？能不能听到我说话？晚上好，晚上好。有声音吗？有吧？听得清就好啊。我们等一会儿，等人多一点，我们再开始好吧？今天放轻松一点啊，今天讲的是宏观看法。不是填鸭式教学。\
聊天的异味会多一点吧。嗯。晚上好，晚上好。临近过年了，估计来听直播的应该也不多。估计大家都有点忙啊，备年货呀，回老家呀，对不对？不填鸭填鸭的课，我还有三节我我准备。准备后续三个星期都给你们上掉了，春节期间也给你们上掉，因为春春节期间我的时间还是比较充足的，\
就可以写的好一些。边喝茶边聊天可以啊，对对。反正大家放轻松一点了。呃。晚上有录播的啊，晚上有录播的，等小瑶回来的时候会把它放到群里面。嗯，对，龙哥。年终总结啊，也不算吧，其实这个这个这个宏观的东西啊，是一月底的时候做好的。\
但是里面有很多专业的数据，你们很难看得懂，或者是看上去很枯燥。所以呢，我花了很多的精力，很长的时间，我把它尽量的变得更加的人呃人化一些。讲人话，一些方便大家去看懂这个东西。嗯，现在应该有声音吧，没有声音的出去重新进来了。就本来跟机构讲的一些东西跟，然后跟银行的讲的一些东西拿出来跟散散户们讲其实。需要换一种说法，\
换一种换一种形式才能方便你们更加。好的，去理解这个事情。基金ETF转融通做空啊。嗯，不怎么看，就看后续有没有补丁出来补它吧。反正现在都是等一下会讲的，我们一个很多问题就是个垃圾，但是我们也看到村里面。跟以往的态度不一样，有求必应。你发现什么问题好，我可能马上嗯，不能马上补掉，\
但是我过一会儿我会补掉。周末大家情绪都很差，还行啊，也没有什么差。就普遍的股民其实应该比较悲观，但是幼稚园里面应该不会吧。金融从业者都变牲口了，哈哈，也不是啦，也有好人呐哈，也有好人呐。咳咳。这个人我想把他踢出去。那个jack你应该是你是怎么混混进来的？每怎么每次进来都在问这些问题呢？\
你应该不是我的学生，应该不是我们的人。好奇怪，真的是，而且仿佛是听不懂我在讲什么的。大家有没有发现这个人好奇怪，真的是我等一下会把他拉黑。等一下把他拉黑。嗯。我已经把他踢了，这个人真的是好奇怪啊，每次都我还耐心的。解答过他的问题。呵呵呵。我看一下有多少人了，\
有多少人我们开始吧，开始讲吧。132好吧，我们开始吧。啊，再等一分钟吧，再等一分钟也不在乎那一分钟，年底这个坑好大呀嗯，还好吧还好吧。嗯，对于我们这种专业的交易者来说，不会觉得很悲观，只会觉得很无奈。总会觉得很无奈。咳咳。\
现在停止不是告诉他们赚钱了，快走。而是反手坐落在中间。好了，我们先回顾一下二零二三年啊。二零二三年这个年份很难熬，我相信大家都有这种感觉，很难熬二年末。我们去预期二三年是疫情解封后，解放后的第一年应该是全力搞经济复苏的。但是全年下来，我们每个月等，每个月等等pm
i又等CPI。等来等去，等来等去，\
经济依旧是一个弱负数的一个情况。对不对？而且啊。而且。我们的希望是一直在，然后他就一直打我，扇我们的耳光，我们敢真正的大家在身，在现实生活中不是我们现在在网上直播，在现实生活中的感受。应该会很清楚这个经济。我我说的是感受啊，是很差的，各行各业没什么好赚钱的，可能就嗯。\
搞搞什么赚钱呢？搞搞做空赚钱吧，哈哈哈，是不是？嗯。然后呢，二零二二年末基于这个。权力搞经济需要钱，我们提出了中特估的一个概念啊，然后二零二三年走出来了，走完了啊，回过头再来看中特估做的非常好。那么，在消费复苏低于预期，国内的这个经济低于预期的情况啊，\
经济复苏低于预期的情况之下，我们叠加外部的。全球都在动荡，一些地缘的冲突。俄物战争一开始的时候，大家不是在网络。我在想，我们他妈七天结束战斗啊，两个星期结束战斗，一个月结束战斗，绝对不超过一年，但是而物战争。打到现在打多久了，对不对？这是打了翻天覆地，\
打了好久了，我大家打到大家已经已经没有这么关注他了，他们还在打。然后中东也乱成了一锅粥，胡塞武装的那个中东平头哥也是非常的牛逼。在这样的环境之下，我们依旧要坚持一个观点，就叫做中国经济。光明论。我们呃。过去这么多年就建国，这么多年来我们有落后过，我们有困难过。但是我们没有认输过。走到现在，\
全球第二大经济体的时候。我觉得吧。你相不相信我们国家？我相信是我个人是非常相信的，我是一个非常爱国的人。而且我是。啊。非常支持中国经济的光明论的。今天呃，我们过去这一年，我们过去这一年。大家感觉很难受，但是我们这个难受，它是有它的合理性的。是啊，\
在今天的这个直播里面，我会。从很多个细节。去分析这个合理性，它到底怎么合理？先问大家一个问题。你觉得你手上的钱比五年前多了，还是少了？我看一下你们各位的看法是比五年前多了还是少了？多了你扣个一少了你扣个二。咳咳。嗯。少了多了少了都有啊，都有都有，这是正常的。\
五年前刚毕业啊，那你不不算入这个有效的样本当中呃，负债高了。多了，但没想到又想生长一一年。那么多了，这一部分朋友。你会不会感觉二零二三年过得非常好啊？你是不是也会在一定的程度上感受到经济的寒冬？对不对？多了这部分朋友。想象想想一下，我们过去的这一年。不安全感总体预期是在增强。注意啊，\
我说的是不安全感。钱多了又怎么样嘛？但是我依然感觉比疫情前我这个不安全感大了太多了。二零二四年可能很迷茫，难呐，二三年工资都被降了好几次。工资被降了好几次，没办法，企业也难，老板也难。主要是不安全感多了。而然后呢？我们今年呃二三年的这个股票市场。跌了一整年，他妈的真跌了一整年财富，\
它不会消失，它只会转移。股票市场的钱现在估计只剩下70多万亿了。出去了，钱他们是去哪里了？股市这个体量对于我们全体经济，整体经济的占比其实真没有我们股民中想象的这么高。真的没有，我们股民中想象这么高，因为我们是股民，所以我们觉得股市大于天。但事实上并非如此。啊，你们有没有了解过在线市场？啊，\
有没有了解过债券市场？债券市场，它的体量是股市的二点多倍。在股市跌跌不休的时候，债券型的私募。他们是跑赢了各种各样的主题类基金。二零二三年。他们的年化收益率都能达到9%。债券。所以大家的目光不要如此的狭隘，紧紧盯着股市一直在跌，但是人家可以通过别的地方去。去赚到钱。对啊，你说做空也是一种啦，\
但是我们看着更加积极的一个方向，行不行？我们看债券市场嘛。对，看黄金嘛。对不对财富它不会转移，不会消失，但是它会转移。明白吧，二二三年啊，刚刚都说到了。你们都说到了，我也爱国，但是股市不如美股，为什么连阿三都不如？\
哈哈，我也想爱国，但是谁来爱我呀？对不对？我们在创新低的时候。嗯，隔壁的。对岸的都在创新高，你怎么看嘛？对不对？我们的GDP是这些大国里面最好的。也符合了我们的预期，也完成了任务，为什么我们的股市屡创新低？真的仅仅是股民发现的这一些。\
漏洞的问题吗？这些漏洞以前没有吗？我就问这些漏洞以前有没有这些的不公平，不透明这些的老鼠仓背后呃这些的？肮脏的手段，以前没有嘛？以前更多以前一样，有有以前没有自媒体的情况之下，没人给你发酵，没人去给你公诸于世。最大的问题。其实是大家不愿意去接受，但是它是真真切切影响着我们的中美博弈。中美金融战对说对了，中美金融战。\
你知道热钱跑到外国是有限制的吗？就不是。简单的就能跑到外国，除非它本来就是外资。今天呃嘛，是我先给大家看一下这幅图啊，看得懂这幅是什么图吗？兄弟们。看得懂这幅是什么图吗？有没有人看得懂的？这是第一岛链。跟第二岛链。那么，这第一导链跟第二导链它是怎么来的呢？其实它一开始它不是用来限制我们中国的。\
也不是封锁我们中国的。第一岛链跟第二岛链，它的原意是限制前苏联的一个东货。去限制前苏联的一个扩张。然后限制前苏联东边有第一岛链，第二岛链，第三岛链，那西边还有北约。都是为了限制前苏联的哦续，后续前苏联解体之后。现在，前苏联解体之后，之后这个第一导电跟第二导电就来限制中国了。为什么老美总是要打台湾牌？大家有没有想过？\
他不是纯恶心人吗？他搞台湾有什么好处？你们有没有想过搞台湾有什么好处？仅仅是恶心你吗？我相信很多人都没想过这个问题。它背后绝对是有战略性意义的。而不是单纯的一个外交。手段不纯，不是单纯的一个政治资本，它是有一个战略意义的。也不是不仅仅把台湾当做筹码。台湾，它不仅仅是我国的一部分，它还是全球欧亚海运的咽喉。明白吗？\
台湾海峡，它是全球欧亚。海运的咽喉，台湾海峡加南海。看到没有，台湾海峡这一段江南海的这一片。它就是我国贸易海运的咽喉。讲到这里有没有感觉了，能不能想到一些东西了？台湾具有突破第一岛链的意义。南海勘探出来的资源在全球的可呃占据全球可计算的20%。你觉得菲律宾跟我们的摩擦也仅仅是为了这个开采权吗？仅仅是为了这种资源吗？就算他明知过干呃，明知道干不告呃，\
干不倒我们干不过我们。他开采能有多少实力，但是他就是要跟我们磨磨蹭蹭，为什么呀？我们发现，南海每一轮的摩擦，它都会有老美的影子存在。如果台海乱起来。是不是南海打成一锅粥也乱起来？我们的外销海运全部崩溃。我们的外销海运全部崩溃。大家停一下，想一下我刚刚讲的话，为什么搞台湾？为什么要拱火男孩？\
他喂的真的是恶心你吗？是为了遏制你的经济发展。这个遏制你的经济发展，是为了拉爆你的债务，拉爆你的经济体。这个我后续会讲。我们对比一下沿海城市。广州，深圳，上海这些。浙江这些是吧？他们是不是会比内陆的城市？经济会好一些，会有经济优势。那么，\
内陆跟沿海对比？它一个很大的区别就在于，港口经济，港口贸易。香港它之前这么好，除了是国际金融中心之外，还有是港口贸易的支持。港口贸易呢？对港口经济的红利呢？对于我国的经济来说，其实是这个海运贸易。出口是相当大的一个占比。相当有分量的。如果把。海运的这一块。\
给我们遏制住了海运外销这一块。你这里货运不出去，这里运不出去，这里运不出去，这里一直都在乱。难不成你在这里开始运吗？诶，这里开始运去绕北极吗？对吧？去绕北极圈过去吗？那肯定不行啊。你绕太平洋吗？远洋吗？是不是？也不行啊。\
它就能很大的程度去打打击我国的经济。然后再看这一幅图，为什么是战略？两个字和北美没有很多的贸易往来。那如果你跟欧亚有其他贸易往来。海运我给你封锁住了，你怎么去运？是不是就算你跟欧亚一些国家有往来，但是我海运给你封锁住了？你一样也运不舒服啊，一样也运的很少啊。所以不是跟北美贸易往来少了，就有一带一路就牛逼啊，就无敌不是那样看。新疆是我们向中亚，\
向欧洲陆运，是我们陆运的咽喉。为什么西方舆论经常去煽动新疆有没有看到煽动云南呐？有没有山洞呃，内蒙啊？有没有山东黑龙江啊？没有啊，他煽动的是新疆。大家想一想。背后他妈的真的是狗的一批。再造20台，那我是我们是不是要多抽点烟呢？哈哈，再造一二十台零零五零五五。想想中美博弈，\
他们疯狂的搞搞。突然间想开车，对不起，疯狂的搞我们的这两个地方。他们不仅仅只是为了恶心我们，还是真正的战略层面去遏制我们的经济发展。为什么去遏制我们的经济发展？为什么搞我们的出口，搞我们的外销，搞我们的贸易呢？好啦，你们就要想明白一个问题。如果我们要扩张，要发展，是不是要借钱？\
去要去融资。好了，融资的利息4%，那什么情况之下，我会借这4%？是不是肯定是你公司未来赚的钱能到4%以上？对吧，5%或者是以上你的收入覆盖掉你的融资成本的时候，你才会去借这个钱。诶，是不是想到一些东西啊？未来的收入覆盖掉债务成本，是不是想到一些东西啊？那么，对于一个高速发展的经济体而言。\
就我们过去的这么些年，是真的是高速发展。过去的高速发展积累了相当大的债务。我们就需要用新的钱去覆盖掉旧的债务成本。新的钱怎么来啊？大家想一想，新的钱怎么来？新的钱怎么来？你们说一下你们的想法嘛，哈哈，是割肉出来的吗？是股民拿出来的吗？他不是啦，哈哈哈。新的钱。\
新的钱是外贸来的。外贸来的啊。贸易哎呀，得赚别的国家的钱。人民币国际化印钞对。摸了我的口袋，他没有摸你裤裆就行了嘛，对吧？靠的就是对外贸易，把我的贸易，把我们的贸易切断了之后，代表什么，代表着未来我们的收入预期是不是降低了？对不对？你未来能赚的钱。\
诶，可能没有这么多了哦，那么你的这个。呃，在你这个地方的投资会不会想你的债务会不会报？会不会想这个问题？你的债务会不会报？一旦真的让他成功了，我们的债就拒绝绝对爆，所以右手搞台湾，左手搞新疆，只要随便的一个地方出事儿了。我们的经济立马进入。超级寒冬。明白了吧。\
美国为什么这么牛逼呀？军事霸权嘛？美元霸权嘛？军事霸权和美元霸权是深度绑定的嘛？由于这个霸主的地位美元，它一开始绑定的是黄金后续建呃，建立了全球的信用体系。注意啊，我说做说记住这个信用体系，我们后面会讲到全球的信用体系，后续绑定的是什么？第二阶段绑定的是工业发展的血液。必须要用到的。石油那么下一个美元要去绑定，希望去绑定的。\
一个锚定点是什么？大家想一下，我之前讲过。一开始大家要黄金好，黄金发现诶，我光有黄金不行啊。我打不过你啊，是吧？你从我口袋里直接抢走了我的黄金怎么办呢？对不对？然后我们就发展工业，发展工业啊，发展工业一定要用石油，所以我一定要绑石油，让你们都要听我的话。\
我用我的美颜去绑定使用。后续呢？现在中东的产油国。跟美国的关系。还有没有像以前这么好啊？俄罗斯有没有搞事情啊？搞到飞起那么石油绑定美元的这个事情。在我们的工业环境，全球工业水平相对于成熟的这个环境下面。我们需要新的经济增长点，那我们就要去绑定未来的东西，就美元啊，美元就要去绑定未来的东西。科技真的是科技。AI高端芯片我认为是这样的，\
我不管后面是怎么样哈，我跟你们说我。我自己的认为就是那样的，我自己的想法就是那样子。站在一个国家的层面。能源自主之后。要走什么样的道路？能源自主之后。是不是？好了，我们看下一幅图。又回到了我们的经济问题。财富它不会转移它啊，它只会转移，不会消失，\
这个是从资产配置角视角去看，你先不要说什么啊，出去啊，进来啊，出去进来那些是潮汐，它有出就会有进。他出去了，未来也会回来，我们仅是仅仅是从资产配置的视角去看。好不好？那么这里我列举了银行。权益债券实体外汇。这五点可以说是我们普通人的钱可以去往的五个地方。银行是什么呀？你存钱嘛，\
对不对？权益是什么呀？股票基金这些东西权益类的。债券啊，债券不用解释了，就国债那些啊，然后各种各样的债，然后实体。实体包括什么房地产？黄金这些看得着，摸得着的东西外汇。外汇就出去嘛。然后我们想一下，现在钱。能去哪里？\
首先看一下，让我们最头痛的骂声，连天的权益类市场。股票他妈都跌成狗了，基金有各种的一种黑历史，各种的一种不择手段。还有各种的绑定。呃，绑定股市，股市一差基金不会好。权益类这这你就不用想了。好了，然后实体。你现在还会不会去炒房？就很直白一个问题啊，\
广州开放啊，120方以下以上的一个限购，上海就开放。啊，允许什么？非上海户籍单身人士购买一套房产那个。但是即使开放了，人们还会不会去疯狂的炒房？会不会去炒房？不会呀。是不是不会啊？黄金你们你能买多少啊？黄金，你能买多少？实体跟权益类，\
我们先否掉了，然后外汇。外汇是有限制的，在银行系统里面的人应该知道的，外汇是有限制的，而且你呃，除非你是香港的户口。啊，也有人去会去香港，然后香港开户，然后再去存外汇也有，但是现在站在我们现在讲课的这个时间点。这个角度。呃，已经没有这么大的性价比了，\
先不论你能出去多少？你出去之后，除非你能找到一个非常好的一个标的。否则你需要的是面临美元降息呃，美联储降息后续所带来的一些被动。呃房房地产呃一线城市，我等一下会讲哈。能听明白吗？那么现在摆在我们的面前啊，还有银行跟权益类银行现金嘛，对不对？你的储蓄储蓄是现金嘛？就有些人不是说吗？哎，那我五个地方都不去，\
我就拿着好吧，你跟存银行是一样的，其实哈哈，这是现金嘛？那然后剩下的就是选嘛，所以二三年。不管是你是债券还是你在股股票市场炒可转债。你都是过得比较舒服的。注意啊，今天我们聊的是宏观，你们一定要抛开短线的一些角度。我们今天的直播间，我们今天的课没有短线的东西，都是宏观的东西。好不好？\
短线不是每个人都有能力去赚这个钱的，短线亏爆仓的，这他妈大有人在。所以你们不要说哎，炒短线就能赚到钱，不是的，不是那样的。嗯，所以我们。存银行就现金债券市场可以选在这五类里面，你选债券市场，所以债券市场。二三年有了一个不错的表现。你不要想什么跑不跑得过通胀的兄弟，你放在别的地方都是亏的。\
你坐在别的地方都可以了。你跑步赢通胀好，你存着现金。但是你放在股票市场，你都想想去那个上交所。投毒了，对吧？现在已经不是说说通胀的问题了，哈哈哈。嗯。为什么我们现在感觉这么差？为什么感觉是寒冬呢？嗯，我相信你们都听过一个说法，网上的大v都有说我们已经跌了三年了。\
A股。A股。最长的下跌在最近这20年里面，最长的下跌是三年半。什么时候啊？幺五年之前。幺五年，大牛市来之前，那但是为什么当初我们没有全社会的悲观？想一下当初为什么没有全社会的悲观，没有像现在那样的喊爹骂娘的。没有像现在这么极端去上交所，即使的。对不对？因为当时房地产在涨啊，\
兄弟们。你股票不行，但是实体在疯涨啊，房地产在涨啊。而且当时我们的制中国制造。可是很牛逼的一外贸也是在涨的呀。所以我们。没有感受到很不幸福。体感的一个经济温度，没有感觉到极低。咳咳。那现在呢？现在他妈房地产不允许涨。也长不了了。股市也不涨了。\
就老百姓们能接触到的两类东西。它都不长。你的一个想法。怎么办？存银行呗。是吧，但存银行。又跑不过通胀，你们刚刚说了，那我去买固收家。啊，债基你是固收家就投债券的吧？咳咳。所以过去这二三年，你们明白二三年的赢家是哪一批人了吗？\
我喝口水，妈的，说的有点嗨。咳咳。股市今呃过去二三年股票市场这么垃圾，这么寒冬的情况之下，我们听到有一种声音说上面不管我们了。不救了。觉得村里面不救了，村里面没钱救了，村里面没无能为力了，大家有没有听过这样的说法？但有大家应该都听过这样的说法说。村里面上上层。家长，\
他们已经无能为力了。他们没有钱去救市，或是他们已经救不起来了。他们不想去救他们，要用他们就是要用股市的钱去补债务的窟窿。大家应该都听过这种说法。我举一个例子。我不知道大家啊，以前读书的时候考试成绩怎么样啊？我自己算是一个。中等偏上的一个水平吧。考试的时候考试卷下来一共有100道100道题目，时间是有限的哦，你会不会从头做到尾？会不会老师教我们的一个做题方式？\
把整个卷子都扫一次，先看一次，看一下大概出了些什么样的题目？哪些题目你是会的，容易对于你来说，对于现阶段的你来说更容易解决的，更容易做出来的优先做。你就不会有时间不足的问题。你想一下是不是那样子，如果你一开始从头做到尾啊，你可能做着做着哎，发现卧槽，还剩下半个小时，我还有两面试卷没有做。那你怎么办呢？\
你肯定考不好啊。我们要解决的问题也是那样子的事情有呃。有缓有急，有重有轻，到底先解决什么问题啊？所以就不得不引入一个叫做流动性和货币，还有债务的问题。刚刚美元建立的全球金融体系，叫做信用体系。这个经济体系经济逻辑叫信用逻辑，本质上就是什么？借钱佘账。今天你没有钱，但是我相信你明天会有，所以我把钱借给你。\
可以吗？这个故事哈，我截取了网上的一个图，这个故事呃，这个是那个什么这个是那个叫做？小镇的故事流动性，小镇的故事啊，你是一个店家。你是一个开。旅馆的好，有一天有客人过来看房。呃，店主说啊，你你交100块钱押金。哦，\
这是1000块钱，这1000块钱押金说100吧，100块钱押金，你去看房。呃，你觉得满意的话呢，你就住押金退给你，如果你不啊你啊不是说说错了，如果你满意的话，你就住。押金抵房费啊，如果你不满意好，我押金无偿退给你，是不是你会不会你作为一个消费者，你会不会去给这个押金嘛？\
既然是无条件退的，就好像买房一样，我你交诚意金嘛，你随便看，我带你进去看。如果你不满意，随时退给你，那你肯定会交嘛。那么，这个押金对于旅店这个诚意金，对于开发商来说，它就是多出来的流动性。他就是一笔资金啊，好了，那么店主拿到了这个押金之后。\
嗯，如果我还有饭店呢，是不是我还还开饭店呢？我就马上去偿还我的奢账，哎，我欠了屠户的钱，我欠了菜农的钱，欠了猪农的钱。是不是我欠了很多人的钱，我先拿去还账了？那么，屠户拿到了这个钱之后，哎呀，想想我进租还是也是佘账呢？我也是，\
我也有账，没还就赶紧给了猪笼。祝融想，哎呀，我的饲料钱没结，赶紧给了饲料商，饲料商，哎呀，我赚到钱啦，是不是？我的工程款下来，我的我的饲料钱下来了，我是不是带着全家人去消费啊？是不是又要去呃吃饭了，去玩了这个时候。\
饭你又要去饭馆消费了。然后又这就是一个循环嘛，这其实流来流去丢都是这一个人付出的，这个100块钱的押金。这里得出一个结论是什么？货币的流通。是减缓了每一个结构的债务压力。注意这个词。注意这个词。货币的流动哦，注意这句话，货币的流动会大大的减缓每一在经济环节当中，每一个环节的债务压力。好吧，没有流动性的货币就等于没有嘛。\
说到这一句话，你们想想我们的m2。我们的色容出了什么问题？我们设容出了什么问题？我们流动性出现了很大的问题。正常的情况之下。是怎么样的？央行钱出来。给银行。银行借给企业，企业发给员工。或者是企业去购买一些设备，这也算是消费哈，去购买一些设备去扩张。然后员工你拿到了工资，\
商户拿到了钱，是不是还要去消费？消费这个钱是不是又存到了银行，又回到了银行账户里面？回到你嗯，不是不要说存吧，它转到你账户里面是不是又回到银行里面了？又回到银行，银行又回到央行，这是一个正常的流动性。我们现在出现了问题，大家觉得是什么问题？你们呃，现在打一下出来。发表一下你们的建议。\
你们觉得是哪个环节出现了问题？从哪里到哪里出现了问题？兄弟们，看着这个图。想一下。你们觉得嘛？哪个环节出现了问题？嗯b到。d嗯。还有消费跟贷款的出现。首先是消费降低了，企业收入降低了b企业。都不住酒店睡大街。借贷卡都在银行。嗯，\
有些有些事说对了。最大的问题。就是出现了a。到b的这个环节。你们想想，企业它能拿到钱去扩张。企业有。他有只要有这个需求去扩张，他自然对未来是有信心的。他拿到了这个钱去扩张，他赚到了钱。啊，会不会给员工加工资啊？会不会发工资啊？那么，\
员工拿到了这个钱，他自然会消费，你手上有钱，你不消费吗？对不对？你手上没钱嘛？就刚刚刚的，你们就不是说嘛，降工资降了几次了？你手上有钱，你看你会不会去消费？你肯定会呀，你不要跟我说经济寒冬了，我今我我今年又加了5000块钱工资，我年终奖又发了十几万，\
你会不会消费那肯定会啊，这是人性。所以最重要的问题是出现在这里。银行到企业。问题在这里了。我们出现了影子银行这个流动性的卡点是什么意思？就是。呃，水源从呃一个源头流向大海。如果它是直通的。那可能是很好哦。但是如果有一些资金啊，有一些水池，有一些湖泊，有一些有一些啊。\
行走的一些支流。那么，它最后流到大海的。哦，好像这个比喻不合适哦，因为因为河流它也有别的地方，我们就直接说流动性吧，直接说流动性吧。这个影子银行就是。它并不本质上是不存在的，但是它却真真实实存在它卡了流动性，它的本质是一个资金池。它把这个流动性虚在这里了。流不通了。就好像血管被堵塞了，\
流不通了。这是最大的问题。央行发钱出呃钱出来了，到有银行a。经济好的时候，是不是随便借嘛？随便借出去嘛，很多大家都是扩张嘛，经济一片向好。啊，你出来这个计划啊，你跟银行贷款，银行可能批的松一点，但现在经济不好啊。而且放款是要忠贞追责的。\
你敢不敢借嘛？我们柚子园里面有不少银行系统的朋友哈，敢不敢借嘛？那肯定是优先带给一些优质的企业啊，优这些优质企业的代表就是央企跟国企。但是并不是所有的银行。有很多小哈小银行，为什么要打电话给我们？因为他们没有这种资源啊。不是所有全部银行都会有央国企的资源了。那么，他手上有很多钱，他他又有放贷的任务，那这个钱要怎么处理呢？对不对？\
这钱怎么处理呢？哦，我给同行吧，我给我下面小一点银行吧，我我拆借给b。拆借给银行b。然后银行b又重复了这一轮的操作。借给了一些地方的国企，但是也不是。这个国企的资源也不是大家都有啊，那还剩下的钱呢，我又有拆借任务，我手上钱很多啊。要再摘借给银行c。然后abcde这样子一轮轮拆解下去。\
每拆借一次银行，要不要赚钱a？要不要赚钱b？要不要赚钱？它都会有息差。都要赚一点嘛，那最后一棒啊，比如说接到一银行一最后一棒，那对于最后一棒的银行一来说。我这个钱进来已经很贵了，拆借过来的钱进货已经很贵了。那我要把它放贷出去，把它贷出去，只能找哪些人呢？愿意承担高利息的企业借出去。\
中间商这个老六对没错，那么对于企业而言，卧槽，我在你这个银行。贷款怎么这么贵啊？这个利息不是说央行放水了吗？然后呢？然后银行跟你说啊，不行我们这银行就就就是这样子的。就是这个规矩了，是不是所以很多中小型企业说喊融资难？就是这个原因啊。你不仅仅是宽信用能解决的问题了，已经是。宽信用我们喊了一年了，\
能解决问题吗？解决不了啊，就根本就不是宽信用，能单纯宽信用，能解决的问题。你宽信用，但是你息还是高啊，对不对？一些中小企业来说还是高啊，那怎么借嘛？我我虽然对未来有一点信心，但我没有那么多信心嘛。你你利息都已经这么高了，我后面还要需需要赚更多更多的钱。也许我只是为了维持我的企业。\
我并没有能看到更远更大的机会的时候，我还借不借这个融资？想不想我还融不融这个词？所以在银行系统里面有大量的钱，有大量的钱进入了拆借的这个空转当中，成为了影子银行。这个就是这种卡流动性的资金池。能听懂了吗？能那么能不能听懂？能不能听懂影子银行？而过去我们几个月经常看到。色容的数据。企业贷款的数据有起色。但是细看数据，他妈都是央国企啊，\
兄弟们，钱都借给了他们了，又回到了上面的的这里。优先贷款给央国企，所以他们贷了很多的钱。可他们可以带很多钱。我们的中小型民生实体经济，这些中小企业的融资迟迟起不了。经济怎么能起来？怎么能起来嘛？所以我们现在要做的。而且已经在做的。不是继续放水，而是打爆资金池，你想想央企国企我能用很低的成本。\
能借到很多很多的钱，或者是基本上可以忽略不计的成本，可以借到很多的钱，你刚刚都说了哦，我这里有个朋友说了。国企的效率太低了。那么我手上有很多钱，我用来干嘛？你这能你们自己想一下嘛。有人可以借借给你一笔钱。然后不算不算你利息，或者是小到比通胀小的多的利息。你手上突然间出现了。几百万，上千万。\
你是不是会有一种乱投资的一种感觉？你会不会去找地方投啊？嘿嘿嘿。我说到了这个企业的投资。我们A股里面。炒股之王是谁啊？你们知知道是谁吗？云南白药哈哈嗯，他都说不投不炒股了，以后他都说不炒股了，你们想想。他都说不炒股了。而我们上面后面要做的不是不断的灌钱，不断的灌钱，而是先打通任督二脉。\
先疏通经络，打爆了这些资金池影子银行。或者是央国旗手上的太多的现金，太多的呃，借回来的钱，这些钱就大大的会影响流动性。所以要打爆这些资金池钱，才能流动起来。听懂没有？我们的问题出在哪里？是真的是不消费吗？是真的，你试一下给我钱，你看我消不消费？对不对？\
你试一下给我钱，我消不消费嘛？还是钱的问题，不是消不消费的问题，是要打爆中间商的问题。喝口水，大家再理解一下我喝口水。啊。如何打爆。想想嘛，资金池它是如何维持的？是不是后来钱有进有出？要么？呃，你能不能把它进前的这个通道给改掉啊？\
你只能从粗的这方面去做文章啊。对不对？剩下的问题，我们这一种。小市民。我觉得不能去，这也不太好说，又不能去揣测胜利，哈哈，明白吗？不能说是揣测胜利。唉，继续说我们的经济GDP。GDP的构成。居政府投资I民间投资两个都是投资。\
西消费。然后x-m就是贸易。刚刚也有人说过，投资加消费加贸易三大马车是是是管理了。这是GDP的构成，那么在中美博弈当中，中美金融战，中美贸易战，中美各种战当中。搞的是我们哪一块啊？搞的就是我们的x-m外贸贸易，刚刚已经讲过了，因为前三个政府投资它能。他能去影响我们吗？不能啊，\
民间投资他能影响我们的企业去融资吗？在国内不能啊。消费它能不能限制我去哈尔滨旅游啊？也不能啊，所以它。可以去搞我们的贸易。只有把贸易搞下去了。或者是提高关税，或者是制裁。才能让我们的GDP预期降下去，一旦GDP预期降下去。全球的资本用脚投票，我说的全球啊，不分国内外。全球的资本都会用假投票回归到上述我们讲到的金融信用体系里面。\
信用体系的。精髓就在于我相信你未来会有这个收入，我相信你未来会有这个钱，那么你的预期未来收入的预期相下降了，我还相不相信？你可能之前信是100分，现在你只有50%是信了，只有50分是信了。你的还钱能力下降了，你的债务会不会被打爆？我会很害怕哦，我是资本呐，我很害怕哦。你债务一旦有一点点风险，我不能冒这个风险。\
一旦债务被打爆了，那很可怕的经济会崩溃的。我不不要，我不要，不要面对这个风险，我是不是要提前走？我今天要提前跑步跑路。然后回顾我们过去的这二二三十年，三四十年的发展，二三十年吧，经济的增长大部分都是跟债务相关的。零八年是不是发了一个40000亿的国债，就是呃基建，这就是。啊，\
从零八年到现在，我们的债务增长率是9%，其实这里是有表格，有数据的，但是我为了好给你们讲，我就省略那些东西啊。啊，要不工作内容就太多了，就还要给你们解释表格，我就直接给你们结论。给你们数据就好了，你可以理解为我，我们GDP才多少啊，我们债务的规模增长率是9%啊。你可以理解为这些年我们的经济增长某种程度上。\
就是由债务去推动的。只有就有了这个融资，有了这个扩张。是吧，就肯定是会有这种债务呀。那么，过去我们高速发展的积累的这些债务成本。是由明天的经济增量去回补的。我讲到这里，我们直播讲了多久了，应该你们脑子里面应该有个概概念。要拉爆我们要拉爆一个经济体，就要切断它的流动性。我还不上钱了，就好像一个人，\
他妈的我五张信用卡。我这里借出来还那个那个借出来还还另外一个，如果哪一天你一一张卡断掉了。你的债务就爆掉了。它就是从流动性上打爆我们。从老特到现在的老拜贸易战是没有停过，以前是说过一朝君啊，一朝君子一朝臣。但是打贸易战的那一位还在。从老特到老，拜他都还在还是他？是不是贸易战，包括到后续不管是谁上台，他一定会还在，这是一个他们一定要做的事情。\
真的好厉害，美国人真的好厉害。好厉害。就很多人就觉得就是我们股市垃圾就很多，悲观很极端的声音告诉你，就是股市垃圾就是我们经济不行，就是国内有很多这种不透明，不公平。的这种做空各种不择手段，见不得人的，还吃人血馒头的这些贱人，这些牲口的存在。搞到我们这么差，其实不是。真的，\
他们以前也就也都存在兄弟们，你们想想嘛，什么时候没有过这些肮脏的东西，一直都存在。为什么会在这里无限放大？真真实实的就是在金融战嘛，实实在在的。就是在搞新红站嘛。散户们为什么不愿意去相信这个疾风战，因为他们无能为力啊。无只能无能，狂怒啊，你明白吗？兄弟们。好了，\
如果是我们自己股市有问题，我们股市啊，解决了这些上述所有的问题，它就能起来。那么我这个狂怒还能引起上面的声音，如果是真真切切的新金融战，就算我无能狂怒，我也解决不了。我对这个事态发展没有一丝一毫的。帮助，所以他们潜意识。不愿意。去接受金融战的想法。明白吗？然后现在今我现现现在停下来啊，\
不讲了，先停下来，你们想一想过去的二三年。我们看过的各种各样的自媒体，他们的声音。他们的声音。是不是让人眼花缭乱，很很笼杂，有看好的，有看空的有。悲观的有乐观的，有金融战的，有股市本来就不行的，有各种各样的，你的心绪就你的心态就会被搞乱。\
而且你的一个悲观情绪就会被无限的放大。这里就插插插入一句话。我们信心是很差，没错，现在普遍信心都很差。但是信心要好起来，也是很容易的。直接把这些。大v把自媒体讲金融的讲这些唱空的，直接给禁言三个月。直接禁言。我之前不是讲过吗？自媒体它有好有坏，有利有弊，这个弊他妈明显就是严重的加倍的放大了这个。\
恐慌。同时，这恐慌就会反过来放大抛压。崩溃出逃。一阳不行，我拉二阳，二阳不行，我拉三阳，如果我拉到三阳了，哎，已经没有自媒体在上空，没有大v跟你们说，哎，还要谨慎，还要谨慎。\
散户会忍不住的散户就冲啦。对不对？以前也有做空机制啦，其实只是现在自媒体爆出来还多了个转融通的这些东西而已啊。以前也会有以前更多更多恶心的东西啊。啊。这一篇这一页PPT只有几个字。真实而体感。到底是真的差，还是没这么差，只是感觉很差呢。想想这个问题。这PPT就这么一些字。剩下的我用我的嘴给你们讲。真的差，\
哈哈。改革开放以来。我们的经济发展。是靠债务去推动的。经济一片向好的时候，你想想二幺年之前啊，二幺年那那个时候对不对？经济一一片向好的时候，不融资，不扩张，就是傻子。房地产疯狂扩张的时候是不是？呃幺几年的时候。不夸张，有啥子？\
当经济不好的时候，杠杆率超高的时候。哦，不应该这么讲，当经济好到不行了，我们看到居民杠杆率跟企业杠杆率超高的时候。那些很聪明的人就会想着主动去降杠杆。你们记不记得？呃，有一个人他非常的聪明。他把自己手上的一个资产甩给降杠杆，提前降甩给了融创。还有甩给了谁？甩给了富力那个人是谁啊？知道那个人是谁吗？\
对万达老王。他妈老王真他妈那么牛逼啊，真的是你真的是牛逼老王，然后还有万科，万科也是真的是牛逼，第一个提出。寒冬概念的嗯。两个老王都厉害。大量的这些资产甩给了富力跟融创，如今万达虽然是还依然是捉襟见肘，但是比起其他的房地产，还有房地产管理的企业来说。哎，万达这个体量他活下来了耶。他活下来了耶。\
是不是已经是天大的优势啊？万科很牛逼哦，万科跟王两个老王，一个王石，一个王石，一个王健林，万科跟万达两个万都很牛逼哦。他们的这个视角，哇操，他真是真的是可以看到。这些我这些企业家啊，不要说企业家这个词有争议，这些上层的人物。高高在上的人物，他们真的是能看到几年后有可能要发生的东西，\
相比之下，我们的许老板呢？不是洗皮带，能带带能比的洗皮带，但是洗皮带它有歌舞团对不对？真的不是这么恒大这个许家印能比的。水皮带。然后我们。加入WTO之后。我们经济是不是腾飞了？我们的经济腾飞了，全世界都能买到我们中国的廉价的好商品，就是又便宜又好的商品。呃，我相信在广东的这的朋友感触非常的深哈，\
加入WTO之后。只要你能开得起工厂，你就能赚钱，特别是我们这一边的什么佛山啊，顺德啊，这边很多一片的老板，就是那那里起那个时候起来的。你开得起工厂，你就能赚钱。那你怎么去开的工厂？你手上没有钱？你是不是要去借钱？是不是去融资？这要去融资。你不要管他是不是被迫出售资产。\
那许家印。有没有人被迫他？有没有有没有破？有没有人提醒他？我相信肯定是有的。恒大这个题量没人去提醒他，肯定是会有的，你所以不要讨论是不是被迫的问题？是不是被迫的问题？这个不是关键。那么，我们要建工厂，就要需要开工厂，就要需要借钱，疯狂的扩张，\
有没有问题？站在那个时候，他妈一点问题都没有。毕竟未来的收入是能覆盖掉我债务的成本的，可能我我跟他妈工厂开出来，我一个季度我就能换得还得上银行的贷款。就能覆盖掉。但是现在啊，现在是我们未来的收入预期。出了问题啊。为什么会出现这个问题啊？外贸不是还挺好挺好的吗？外贸不是也挺好的吗？我们GDP不是还很还可以嘛，对不对？\
只是慢了一点而已，比以前呵呵。而我们想想过去的这20年，我们的经济发展最给力的。除了外貌更加给力的是什么地什什么方方面？我们的经济发展靠的是什么？利没错，就是地产就是房地产。房地产的体量对于我们的整体经济而言是非常非常非常大的。过去的这一年，我们感觉到经济很差。债务压力在的这个时候，我们尚未完全找到一个新的经济增长点，还可以拉动房地产，没拉动经济吗？\
不给啊，不给你玩这个也不允许啦，也没有这个条件啦。那么，我的最大块的一个。支撑我GDP有一个东西，它不能去玩了。所以大家会感觉卧槽，这个经济怎么搞啊？你不给我玩这个，我经济转型了，我现在还没找到增长点呢。还没找到一个靠谱的增长点，所以我们对未来收入的预期是急剧下降的。明白吗？\
是急剧下降的。产生的不同维度的焦虑感，什么是不同维度？上层有上层的焦虑，地方有地方的焦焦虑。我们市民有市民的焦虑。走不了日本的老路，走不了。就不同一个体制嘛，走不了日本老路。我们所产生的这种集体焦虑感，很大程度就会影响。我们对经济的体感。那体感跟真实，怎么去理解这两个？\
就像是冬天嘛，给大家举个例子。北方是不是很冷，温度确实很低哦，降到零下。但是。体感温度呢？干冷跟湿冷是不一样的。你下雪啊，其实还行啦。但是如果你是南方没有暖气的城市呢？什么浙江啊，湖北啊？我还下雨。这种魔法攻击湿冷。\
那体感是不是更加冷啊？明白吗？体感哦，真实。怎么去理解？但是这种焦虑啊。没有办法。其实我们并没有像想象中的这么差了，我们国家的经济没有像想象中的这么穷了。但是这种焦虑症无法避免，因为我们都是中国人。我们都是中国人。都是中国人，就会有一种传统美德。叫做未雨绸缪。\
你们会不会这样子？很大程度上会影响我们对经济的体感，这种未雨绸缪，特别是当你成为了一个一家之主的时候。你这个男人。是吧，你需要养家。这种未雨绸缪是必须要有的。也正是这种未雨绸缪。会放大了，你对现实。啊，这一个情况的一个判断。明白吧，想想是不是嘛？\
美国消费为什么这么强劲？是不是因为他们很多呃小呃很热衷于消费贷款，也会消费各种各样的消费？之前呃，90年代不不零几年代的时候不是有说花未来钱吗？就消费贷这种就是。先贷了款，先花了再说嘛，今天的钱花了再说，明天的钱花了再说嘛，但是中国人不会哦。中国人本质里面就是一种未雨绸缪啊。匿名用户，你说一句话，你说一句话，\
证明一下你是柚子园的人，如果你不是，我要把你踢出去。嗯唉，不过也算了。听一下这些东西。就算是做好事吧，给大家讲一下宏观的东东西。没事啊，听吧，只是刚刚那个人很烦，那个jack很烦，每一次他都要烦，我已经忍不住了，忍了他很多次了，\
就把他踢走了。不是幼稚园的，相信肯定会有会有零星的个别的存在，不要紧听嘛，大家一起听嘛。嗯，大家一起听嘛。嗯。不行，这喉咙还还得再喝一口水，是不是有个说法就是你通过你的嗓子用多了，是不是不能喝冷水，还不能喝冰水，有没有这个说法？嗯。\
喝个快乐水是吧？上次用多了，喝不上。我怀疑你在开车，兄弟。啊，等一下再想消费新场景。这个贸易战啊，搞了他妈五六年下来，好不容易今年终于连中国人民都能感受到了，有不适啊，有开始难受了。开始有效果了。以前美国是我们最大的贸易出口国，但现在不是哦，\
美美国以前是，但现在不是了。二二零二三年，我国的这个。货物贸易进出口总值是四十一点七六万亿。好越狱七。二零二三年是好于预期的。我们的贸易是好于预期的。然后。哎呀我操，还是不行，还是搞点那个。开始带货。
