# 1.看山是山核心讲解

能听到我说话吗？hello，hello，hello，能听到我说话吗？你们能不能评论呐？看一下。能听到我说话吗？可以好。等一下吧，这个。我们在群里的直播，那个是群直播是有回放的，他自己会记录下来的，所以大家也啊丰源股份。同比增长，\
278%到318%，这是个超预期。不需要录屏，不需要录屏。我们这里有个直播，里面有个有个直播的那个回放的那个群里面会有回放的，不用录屏，不用录屏。应该可以吧，我没试过之前我也没用过钉钉。我看一下多少人了？36，36等一下吧，还有几分钟。你改名字啊，\
你改什么名字？嗯。谁找我？一分钱。哪里近啊？嗯，还能看到我自己的直播。啊。没空的，你可以先不看，但是你回去你有空一一定要看这一节课程呢是。这节课是整个课程里面最最最重要的东西。所以这个你们回头一定要看，一定要看多几次，然后这个文文件我会放在群文件里面。\
还可以连麦呢，等一下，等我讲完再连麦吧。等我。讲完之后呢，这个群这个文件全是我手打的这个文件。我手打的文件啊，就会放在那个群文件夹里面，你们就可以反复的看，反复的看。啊，这里挺好的，你看你们又。不用给我送礼物，是不是这里送不了礼物？\
嗯。谁找我？那看不到啊，直播连接直播窗口，你们是怎么看得到的啊？嗯，为什么看不到啊？左侧菜单栏更多直播丁丁弹出直播对啊对啊，进群就能看到呀，搞不懂。那行了行了行了行了。嗯。八点没有？呃，还差还差一分钟，\
再等等吧。等八点我们正式开始哈，下来59分。进来了就行。嘿嘿嘿。啊，八点了，我们正式开始。正式开始了，大家准备好调整一下自己的状态，我们开始学习一个很重要的东西。首先给你们说一下。如果你们正在录屏的朋友们，我我想跟你们说，就算你们录了屏也不要外传出去。\
这个是我在这几年炒股生涯里面。最珍视的东西最最最重要的东西。我不想别人看到。可以吧。其他的我教你们的那些什么技法，什么预期的，你可以分享给你的好朋友，给你们的亲戚朋友。但是我希望这一节课这第一节课。不要，这是我整个课程里面最重要的东西。有回放，有回放群。有个群回放对啊，这个是最重要的东西，\
为什么我会把它提前到今天晚上来说呢？这是我昨天打打打完的。本来是准备周六的时候给你们说的，但是呢，最近这两天你们的提的问题让我真的是感就感觉你们怎么可能会不亏钱呢？你你们的那个价值观用来做短线真的是很艰难，是不可能会走出来的。是不可能会走出来的，所以我决定提前教你们这个东西啊，方便我们以后的教学OK吧？还有今天我就提前跟他们说，就还有我今天我们整个群，这几天来一共退了九个朋友啊，有些是跟不上的，有些是要不了票的。\
我都劝退了，他们退了九个。然后我就说六点钟要关闭这个啦，因为我不想有些。有些他进来白嫖的人，他听完我这节课，他就跟我说要退钱了。因为我把最重要的课放在第一节课，给大家说是构建你们整个超短模式里面的。最基础，最核心的东西。我求爷爷告奶奶，才求了他们退钱好不好？求了他们很久。我求了他们很久，\
他们才退钱好不好？因为。其实我知道我这节课啊，我这个课程的水平对于他们来说真的是奥数班的水平。对于小白来说，真的是奥数班的水平。不一定能听得懂，小白是肯定听不懂。好了，开始了，我们开始说正题了，首先我经常挂在嘴边的是什么呢？看山是山是吧？这个看山是山，源自于宋代的禅宗大师。\
他提出了参禅的三重境界。什么是三重境界？我们看一下哈。伤残支出。看山是山，看水是水。有务实看山，不是山。看水，不是水。当你悟彻了，彻底感悟了，就重新变回了看山，仍然是山，看水仍然是水。\
这里其实这三句话是非常简单的，但里面蕴含的哲理蕴含的这个道理是非常深奥的，我们看一下第一重境界。这个是你在百度能搜索到的，看山是山含义，我要给你们重新说一次。为了等一下，我们讲比较深的结合股市里面比较方便说，所以我要重新给你们讲一次。看山是山的表面含义，就平时的含义是什么？低崇境界，看山是山，看水是水。涉世之初，\
还怀着对这世界的好奇跟新鲜。就想把自己回想一下，你是一个小孩的时候。对一切事物都是以童真的眼光去看待，对不对？你们不会想到诶，这个人可能是坏人嗯，他跟我说句话，他背后有什么含义，我们是不会想到这些的。万事万物在我们的眼里都还是原本的样子，山就是山，水就是水，对不对？对许多事情懵懵懂懂还是固执的相信。\
所见是最真实的，相信世界是设定，按设定规则不断运行的，你会相信公平公正。你会相信这个世界就是那样子的，是吧？你不会去怀疑。但是随着我们长大，对不对？开始懂事了，发现嗯，太单纯了，在世界这个世界里面。会受欺负，是不是做事也是处处碰壁？\
对现实跟这个世界还有这个社会产生了怀疑，对不对？我现在讲的这个就是最基础，最重要的东西。这个是我最重要的东西。我给你们先讲哈。那人生的第一种境界就是很简单的，看山是山，看水是水。你们先听先听，你们先听，听完了再去感悟一下，我会给时间你们提问题哈。人生的第二重境界。看山不是山，\
看水不是水，红尘当中太多的诱惑在虚伪的面具背后隐藏了太多的潜规则。太多的潜规则，其实中我们一生无论是做股票还是在那个现实生活中。我们都想去摸清这些各种行业的潜规则，还有各种为人处事的潜规则。是为什么呢？希望在进一下一步的动作里面，我们能够掌握先机，这是一个非常功利心的驱动。对吧，是功利心驱使我们去这样子做，后面我们。看到的。然后在这种潜规则下，\
我们看到的不并不一定是真实的，一切如雾里看花，就是表面上。有很多的东西，包括你自己的主观。把事实的真相给遮盖了。什么是我封自己？看山不是山，这里就我就不读了，大家就大概知道是这样子的。很容易的，我们的现实中迷失了方向嘛。这个就是我经常说你们的想的太多，难免会迷惑，彷徨，\
痛苦跟挣扎，这个表现在我们平时做交易里面，就是你们零谈太多的由于。零盘太犹豫，因为你们想的很多。你们去想，到底它是出货还是洗盘？到底它为什么要在这里拉升？为什么这个点数拉升？对不对？想的太多就错错失了机会是吧？所以有有些人他走不出来，他就一直他学的越多，他一直沉浸在自己迷失的世界当当中，他是被自己的思想给打败了。\
明白吗？这就是看山不是山，看水不是水的第二层境界。好到了人生的第三重境界。人生的第三重境界是什么呢？看山依然是山，看水依然是水，这是一种返璞归真，这是非常重要的东西，返璞归真。但不是每个人都能达到这个境界。你们就这里插播一句，你们看我的实盘，我实盘带着你们非常简单，你看我就是上班就下班了是吧？\
你们天天看就看了我两天真正的手把手带你们实盘。其实这种很简单的背后。是这种经历不断的累积，不断的反省，因为我脑子里的认识已经到达了一定的程度，所以我觉得这些什么花里胡哨的都没有用。落实到我自己的交易里面就是很简单的。你你看这一句话，你们看这一句话，知道自己追求的是什么，要放弃的是什么，是吧？把其他无关紧要的东西看都不看，把它放弃就是了，只追求自己想要的东西。\
对吧，只追求自己想要的东西。必须要做出一点舍弃，我们才能更加的专注。这个时候，看山就依然是山，看水就依然是水，这就是这山，这只是这山。这水在眼里已经是另外一种含义了。为什么它的内涵，其实它就是一个本质，已经把本质看在眼里了。是吧，人本是人，\
不必刻意去做，人是本是事，无需精心的去处事。啊，这个太有道理了。我为什么在说股票之前一定要给你们讲这些道理，虽然这些道理是在那个百度上都有，而且我的年纪并没有。很大在座各位里面有很多年纪是比我更大的。有一些大哥大姐在里面，但是这个道理我还是要给你们重新说一次。我们回归初心，对说的没错，要重新给你们说一次，经常我们经常说做股票跟做人。\
是息息相关的，不是每个人都能成。是吧，不是每个人都能成。我喝一口水哈，好久没讲过课了。你们大概知道了这个原来。看山是山的意思了，人生的三重境界，这这个你们在抖音上在百度上查一下。都都有人给你们说上一两句都能给你，或者来给你来个长篇大论都行，大家都知道这个道理。就是这么浅显的道理，他就成为了我整个职业生涯里面最重要的东西。\
好，开始开始。开始了。在我们投资市场里面的看山，看山是山。是我的一个最底层的一个交易逻辑，也就是一栋楼的地基，这是我最基础，也是最重要的东西。是我在股市里面的价值观，价值观哈认为什么是对的，什么是错的，什么是有用的，什么是没用的，什么是有价值的，\
什么是没有价值的。都是看山是山里面衍生出来的。后面我所教你们的所有技法为啊，打什么样的板会炸什么样的板不会炸啊，竞价量能啊，还有啊竞啊那个分时啊，还有一些什么战法？你都可以不听那些，你跟别的老师学一样能学会。但是你们选择了跟我们一起学，跟我一起学习，那我必须要把我最珍视最重要的东西教给你们。这节课在我的眼里啊，在我的眼里，你们给我十万块钱，\
我都不一定会说。这个社会颠覆一个人的认知。可能就点了这一节课，一个老股民能从。呃，稳定亏损转换到一个悟道的过程。你们不要觉得这节课不重要，这节课是最重要的，再跟你们说一次好了。来了，大家都知道炒股的三重境界就是人生的三重境界，看山是山，看山不是山，看山还是山。其实这个并不是我先提出来的，\
炒股的三重境界。在很久之前很久之前的闽发的论坛里面已经有这个看山是山的一个。的说法已经有人提出了，这三重境界从第一重境界到第三重境界是逐一提升的。我们可以发现，第三重境界和第一重境界的意思基本是一样，但是中间隔了第二重。更加多的真的是一个返璞归真的过程，虽然一三是一样的，但是必须要经历过二你才明白三的可贵。这里说应该能懂，必须要经历过二这个阶段，我们很多人都在经历二的阶段，能不能走出来就看你能不能能不能从第二个阶段？走向第三个阶段，\
如果你走出来了，我觉得问题一点都不大了，后后面的路都是很顺畅的了。但是有90%多的股民，包括炒了十几年的老股民，都依然在第二重境界徘徊。是吧，来我们来解释一下。我们来解释一下第一重境界。很多我们刚刚学股市的时候，是不是刚刚进来股市的时候还能挣钱的？因为我们一个全新的小白，我啥都不懂，什么k线呐，什么啊macd啊，\
我啥都不懂，能听到了吗？能听到了吗？开始了吗？呃，可以了，你们跟我说一声哈啊，现在可以了。可以了吧，没有卡了啊，好OK，继续。一开始，我们初学者就是小白，小小白的时候。\
什么都不懂，真的是什么不懂，我当初就什么都不懂，连什么上市公司，什么业绩连股票的。为什么升？为什么跌？我都看不懂K线，我都不懂。连K线我都看不懂，但是我就是赚到钱，是不是近来股市就是想暴赚的？然后你你们想一下，你们当初是不是那样的，就盯着全股市最好的那那几个标的涨的最好的那几个标的？\
因为我是想进来赚钱的，我肯定是盯着最好的标的去看，肯定是盯着那个涨幅最最猛的。是吧，还有盯着人气榜最呃第一名的当时。当时肯定是不知道啊，什么吸筹洗盘那些东西了，也不知道什么利好，利空的东西了，我就盯着涨幅榜最厉害的这几个标的。就盯着涨势最猛的。就想进去，也不知道选什么，是不是我们也当时当时就选到一个涨势最猛的板块，也不知道选哪个标，\
看着顺眼就进去了。但是往往就是这么简单的想法，就让我们赚到钱。你们回想一下，当初是不是那样的？反正我就是那样的，我当初我觉得股市是一个提款机，刚刚进入股市的时候，我随便买了第一个票，我就赚到钱了。我非常记得我当时跟身边的朋友吹嘘，哎呀，这股市也没什么嘛，我买的第一只股票都赚钱了，是不是？\
反正我就是那样的。就觉得自己哎呀，好像可以以后通过这股市能赚很多大钱才对，对不对？道恩股份几天翻倍？对啊对啊，是吧？我们这个时候啊，眼里是根本是没有什么洗盘出货的。没有什么稀稠拉升的概念，是不是也没有什么哎呀，它涨到了压力位啊啊，它又跌到了支撑位啊，完全没有这种概念，因为我们什么都不懂。\
指标都不懂，连K线都不懂了，别说什么mama CD
kdj了，那是更更更多什么那些布林线is
i那些。听都没听过。筹码结构啊，那些更加是没听过，因为刚进入股市嘛，我们就跟小孩子一样。是吧，都跟小孩子一样，看到好东西就想要看到不好的东西就想扔。我们现在啊，相信大家都都有很多人都有小朋友哈，特别是有二胎的小孩子，\
就看到这个好玩，他就想要他不管什么，他就是想要。不好玩了，他就扔掉这这跟我们刚进入股市买卖股票的是一个道理，对吧？是不是一个道理？我跟你们说全是手打的，真的是全是手打的，很多错别字跟标点都是错的。咳。那么，到我们现在炒了这么多年股了，到我这个阶段开始稳定的盈利，稳定的翻倍了，\
回过头来看。当初我们进入市场的时候，是不是我经常说的看山是山选墙？是不是是不是就是我说的看山是山选墙？然后不好的我就扔掉了，就是今天今天给你们上的这一课，大连跟攀钢之间的不好的东西，我是不是扔掉了，这是攀钢。我不用想它什么，洗洗盘还是出货。他不好，我就把他扔掉了，这个就叫去弱留强。这个后面再说哈，\
后面再跟你们唠嗑唠嗑。来了，接下来到另一个阶段了。另一个阶段就是大家都发现开始亏钱了，被市场暴打了，对不对？刚刚留言说得瑟了一会儿，等风等风说刚得瑟了没多久就被暴揍了。对，我就是那样子的。我当初就被暴揍了，而且揍的体无完肤，根本是真真的是怀疑人生。甚至变成了稳定亏损，跟你们说从小白进市场赚钱到变成了亏损之后会出现两种人。\
第一种人嗯，股票不好玩，不玩了，他就离开市场了，另外一种人是嗯，为什么人家赚到钱，我赚不到钱呢？是不是？这个反省之下，他就会去学习千方百计的去学。到底我要学什么，我才能把它这个亏钱变成稳定盈利。我们就拼命的学，心情就变得很急躁，什么都想，\
一股脑的塞进自己的脑子里，对不对？对不对？就什么都想，一股脑的塞到自己的脑子里面很急躁，心里很浮躁。但是发现这种状态下来越学越多，甚至变成了稳定的亏损。为什么呢？为什么变成稳定的亏损呢？我们接下来继续看。因为赚到钱之后想赚更多的钱，你做了一个道恩股份，翻倍了之后你肯定想投更多的钱。去找下一个道恩股份，\
对不对？对不对？想不断的复制这个模式，复制这个票，哎，我这个星期翻了一倍，我下个星期还是要翻倍，并且要投更多的钱进去。是吧，我们就想学习的更多，是不是我学的越多好？别人懂K线，我也要去学K线，我这样才能嗯，跟别人站在同一起跑线，\
是不是我不被那些懂技术的收割？我所以我什么都学，从各种渠道学习，就是网上的看书的找身边的朋友长辈去请教的。去学习K线MACD。kdj量价关系，还有那些筹码结构的各种技术范畴的东西是不是？这是股市里面的一派人专门研究技术的，而且是大部分人普通的散户。随便挑一个出来都能跟你说什么均线多头发散，对不对？MACD顶背离kdj底背离，这样随便找个散户挑出来，他都给你。都都能给你说清楚，\
它到底是个什么东西是吧？而另外一一部分人，那是什么人呢？他们去研究巴菲特跟彼得林奇他们的那种价值投资。价值投资看了巴菲特那本书做时间的朋友价值投资。嗯，但是我们把这些全都学到了，感觉我满脑子都是知识全副武装了，但是来到我们市场一一实战一上前。就被打的体无完肤，对吧？对不对？那到底是为什么？我们学了这么多，多这么多东西，\
还被暴打呢？来了，重点来了，殊不知技术是全部人都能学会的，我刚刚跟你们说过，就算一个市场卖菜的大妈。但凡他炒过两年股，他都能给你讲出什么顶背离底背离什么量价背离都能给你讲清楚。是不是那么大家都站在同一起跑线，还有什么意义呢？甚啊甚者，就是我们现在的自媒体这么发达。知识付费的时代，而且我们这么容易去获得这种知识，以前不是哈，\
相信这里肯定有老股民，以前我们要学这种技术是非常难的，还要去拜师。还要去线下那些什么教学会，我们才能学到教线下授课，我们才学到，还要交很多的钱，但是现在不是。现在但凡是有网络的，都能从网上学到一大堆这种技术。书本我们都不想看了，是不是？书本我们都不想看了，我们就直接看视频清楚了，当的去学习什么是技术，\
我相信一个智力。智力健全的人，他多看个几次，哪怕十几次，一个技术总该会学会，对吧？对吧，你们说其实学技术难不难？一点都不难，就看你认不认真而已。是不是都是死记硬背的东西，在组合在一起运用综合运用的一个东西？我觉得是，但凡有手都能学会的，在我的眼里就是那样子。\
这么多人都能学会，你凭什么这些指标能在市场赚钱呢？就好像我们抖音里面的道青城，刘昌松对不对？那俩傻逼。苍松老师就一个顶背离打，打遍全场，打了一个一个月，跟你说了一个月顶背离，但是殊不知这些这些要整个大盘。是经济的晴雨表，要结合经济看是吧？光看技术，你能赚到钱，我的信倒过来写。\
对吧，为什么他们会踏空？一直看什么熊市结构，熊市结构经济的见底反转，他懂都不懂是不是？所以我说单学单纯想用技术。去在这市场赚到钱的实在是太难了。太难了，太难了，因为大家都懂这个东西。那么，另另外一批人呢？另外一批人是学投资的，就跟我我们经常说了什么啊，那个叫做价值投资。\
为什么我们大a徘徊了十年，还在3000点，人家美股都翻了十倍了。这是跟我们的特殊生态环境有关系的，我们全是散户，而且我们融资啊的那个难度也不一样，我们大a是很多垃圾公司在里面的。嗯。对吧，所以价值投资我认为在大a是很难讲下去的。后面事实证明也是那样。在我们大a这个特殊的生态环境里面，我们暂且只能称为价值投机。什么是价值投机呢？就是通过对行业的研究，\
对大环境的研究，对估值的研究，去做一个波段。说的最简单的就是。在行业有扭亏为扭亏为盈，有困境反转，而且在低估值的时候买入高估值的时候卖出。我称之为价值投机。是吧，也是我现在我现在另一个仓位在做的事情，价值投机。相信这个啊，你们都是跟着我一直过来，一直跟着我的老粉，也知道我为什么当初四月多要买比亚迪。\
当当那时候要投新能源车，就是价值投机，只是投机哈，我不觉得我能一直拿下去。但是。怎么说呢？他是有机会，但不代表我能拿他那个几年我就不动。这两种人其实都很难在股票上面稳定的盈利。发现这个价值投资。不通是吧？又去学习结结合技术，结合消息去做波段，最后还是绕到绕回到了技术为主，消息为辅的散户循环。\
我称之为散户循环就是。其实兜兜转转还是没有变，他还回到最终最初。最初的亏钱的状态。是吧，最终还是回到一个散户的循环里面，兜兜转转，想脱脱颖而出。谁知道还是回去了。还有就是。我们发现一只票，你们是不是经常有这种情况出现？刚刚卖出它就涨。有一些票明明涨的很好的，刚刚买入它就跌了，\
对不对？我相信你们肯定会经常会出现这种情况，特别是刚。就是比较前期稳定亏损的时候，你发现啊，主力他就是洗我一个，一卖出他就涨了，是不是？为什么我每次都接到最后一棒，我一买入它就跌了，是不是啊？我的账户被主力监控了，我相信大家都是。有这种想法的，我之前也会想过是不是我的账户就被主力看着呢？\
是不是你们有没有这种想法？然后现在这个交易次数不断的增多，对不对？我不信邪，我就是要继续。但是这种情况也在增多，随着我们交易次数的增多，这种情况也在增多，哎，到底为什么呢？对不对？接下来讲这个东西是很重要的，很重要的，你们经常为我问我什么票走出来什么票，为什么走不出来？\
这里我统一给你们解答了，为什么会这样子？让我稍稍喝一口水哈。嗯。为什么会这样子呢？我这里说的可能是颠覆了你们的想象，但是你们听完了会觉得会很有道理的，我当初听完之后。犹如提壶提壶灌顶，真的是。其实很好理解你的注意力，从那些赚钱的交易上面转移到了亏钱的这些交易上面。是吧，你会想为什么我会亏钱，为什么我打这个板会炸，\
为什么我一买它就跌？是不是其实出发点非常好？是吧，想找一个亏钱的原因，以后反省我以后不再这么做了，是不是？去提高胜率，但是不知不觉中你站在一个更高的角度去俯瞰你自己。是不是我经常说站在更高的角度去俯瞰你自己？不知不觉已经走偏了，因为你已经陷入了一个循环当中，你的所有的注意力都已经转移到了这些亏钱的交易上面。有没有道理？所以我们有这句话说的，就是越努力越亏钱。\
你在一个错误的方向，越勤奋，你就离悟道越远，你就真的是越来越走不出来。有些老股民为什么炒了十几年的股就是走不出来，就是走不出来，而且渐行渐远，越来越远。你们能听到我说话吗？卡啦，你们能听到我说话吗？现在。能听到吗？可以可以，我们就继续哈。\
我们自己小圈子里面的直播就不讲那些废话。直接来。来越努力越亏钱，对不对？偶尔。有一次纠错成功，哎呀，我终于避免了这个错误，对不对？哦哦啊，这个板我这次没打躲过了一个坑。你会觉得非常开心。但是你不知道错误的交易，也有赚钱的时候。是不是你们有没有试过错误的交易？\
哎呀，我不应该打这个板呐，远不及预期，但是第二天他出了一个什么鬼利好消息，是不是？出了一个呃龙头，带着情绪死命的往前冲，我这个超级垃圾版，它也能赚钱。对不对？这个你你们应该有过这样的经历。错误的交易，它也能赚钱。然后你这种幸存者偏差，反过来会使你更加的用功去走弯路。\
嗯，我纠错了一次，尝到了甜头，哎呀，我下一次我继续去纠错。是吧，你会陷入了一个恶性循环，而且是无限的恶性循环当中，你所有的经历你会发现。所有的精力都去避免，怎么不犯错误，而不是把你的精力专注用于怎么去赚更多的钱。对不对？有没有道理？为什么我经常跟你们说，\
你们整天问我嘛，就好像那一天打啊，大港股份，还有打京运通，为什么它会炸？我在我就想问你们，你为什么想知道他为什么要炸呢？有这个必要吗？没有这个必要，为什么知道他要炸呀？他情绪不好，没有合力，他自然就炸了呀，如果你非要为他这个炸版的行为去找理由，你可以找无数个理由。\
可以找无数个理由去解释它，为什么它今天不能上榜？是吧，有没有这个道理？而我经常去复盘自己做过的龙头九安是吧？大龙头京城大龙头这种大龙头。湖南发展这种大龙头。浙江建投这种大龙头，然后中通是吧？我不断的去复盘，我这种成功的。成功的这种经验，我并不是像向你们炫耀，而并不是向大家吹嘘我有多厉害，而是我自己需要复盘不断的复盘，\
我这种胜利的经历。赚钱的经历，从而提高我自己的信心，从而加深我对周期的认识，对赚钱效应的认识，而不是。想着北部港湾，你们应该都知道我在上面吃过亏的。我知道我吃亏。好，我只记得他让我吃了亏是吧？除了北部港湾，还有啥？还有哪个我都忘记了，我真的是忘记了我在哪个票上面吃了这么大的亏，\
除了北部港湾，我真的记不起来了，你们不知道能不能记起来？你们记不记得我哪支票亏了挺多钱的？除了北部，北部港湾，我都忘记了，我真的是忘记了，因为错了就错了嘛，对不对？错了就错了嘛。嗯。对啊，太过于纠结亏钱的交易啊，会让你陷入一个特例a特例a亏了对。\
太计较这种亏钱的交易是吧？总是反思为什么错在我们的生活中，在我们的学习中，在我们的工作中是完全正。正确并且非常奏效的一个思考的角度。反思为什么错？这是很重要的。伴随我们一生，无论我们做什么都要纠错，但是我们经常说。股票是一个反人性的市场，这样子的人反而走不出来。能明白吧。这个问题是绝大多数人从小韭菜阶段就走不出来的原因，因为一开始就错了。\
是吧，一开始就错了，你的关注点偏了是吧？我们就一直去计较为什么他亏钱？那亏钱的原因在我们脑子里越来越深，越来越深，到实战的时候我根本想不起这个票有什么好。我想不起这个票，它为什么我今天要做它？我想不起来了，因为我满脑子都是那种负能量的东西，觉得它诶，它有阴谋。他这里不行，那里不行，\
这里不行，那里不行是吧？然后这个板就打不到了，一个龙头就走了。好来了。可能我再举一个例子，你们会更加懂一些哈，就骑自行车的例子，我这个小时候撞的多了，这个自行车。来了，我们小时候都去学过骑自行车。有一种情况，大家绝对是碰过了，就是骑车的时候，\
对面也有一台车跟你相向而行。就他往里骑，你也往他骑，那我们第一个反应是不是偏左或者是偏右去避开它，对不对？我们就是要避开它，为了避免双相撞。然后这个动作本来是很简单的，就是一个规避的动作，但是最重要的问题来了，问题的根本就是。你一直盯着对方。你一直盯着对方，你明知道不应该往对方的方向骑，但是你的你一直盯着对方，\
你的注意力全部集中在他身上，那么你的身体会不由自主的偏向于他。有没有经验？回想一下，回想一下是不是那样子的？回想一下是不是那样子的？那个头像我只是觉得他很搞笑而已。不是我喜欢骑自行车。你们回想一下，是不是那样子，虽然我盯着他，我想极力的避开他，但是我的身体不受使唤。对不对？我控制不了我的身体，\
导致左摇右摆，总是觉得跟对面是差了半拍。然后最后装在一起了，是这样的吧？这个跟我们做股票差不多，我们的精力就不能盯在一直盯在他为什么走不出来，为什么走不出来，虽然你可以知道，但是你不要太去纠结那些无关紧要的票。一个龙头，它为什么走到这里走不下去了，你可以知道一个新题材，它为什么在这个窗口发动它走不出来，你可以知道。但是，\
一些无关紧要的票，他为什么不杀下来呀？他为什么封不住板呢？这些你没有必要去。纠结它。特别是一些没有识别度的票，有识别度的票，你弄明白了OK，弄明白了就弄明白了。是吧？这是反人性的东西。所以我为什么一直跟你们说我是个很狠心的人，我真是非常狠心的人，无论是对自己也好，对股票也好。\
我都是一个很狠心的人。反人性嘛，对说的很好。休息一下，喝口水。嗯。来了。这里刚刚就说过了，不要整天问我这些问题，这些问题毫无意义。是吧，我这堂课就是要扭转你们到应该专注的地方，我们专注的地方是什么？为什么我们在攀钢上面赚到钱了？为什么我们在大连重工上赚到钱了？\
我们是要不断的。深刻的去加深这个印象，这个胜利，这个赢钱的印象。逐渐它就会变成我们的本能，你们为为经常问我为什么灵盘会这么厉害？我跟你们说，这就是一个小技巧。不断的去复盘那些你过往赚过钱，做正确的交易，不断的去复盘它，那么在你这种不断加深印象之下，它就变成了你的本能反应。哎，就是那样，\
就是那样，你做完了一个大龙头，你应该复盘这个大龙头，你为什么做成功了？下次我能不能又在这个地方再捕捉，再捕获一个大龙头，再把它做成功，你应该想的是这种东西。诺一，你学你说的这个是知行合一的问题，其实说句实话，你们知行合一很难做到，主要是因为亏的不够多。没有刻骨铭心的痛过，你没有刻骨铭心的痛过，\
你是不愿意去。对自己狠心的。这个不是心法，这是底层逻辑心法，我大概会在周六周周日给你们直播讲。为什么我要先说这个底层逻辑跟心法呢？因为所有的技法都是建立在底层逻辑跟心法上面的，就算你的技法再牛逼，对情绪的理解再牛逼都没有用。没有底层的逻辑跟没有那个心法的话，你最终还是会败给自己，所以我会先给你们说这种底层逻辑跟心法。做多了就弹TT。那么如那我亏了80%，那那不是谭总啊？\
哎。虽然你说你你你说的有点黄色，但是这个道理还是粗俗易易懂的。明白了吧，刚刚我说的这一点，等一下下播之后，你们拿着这个文件好好的去看。不是我吹这个东西有多重要，如果我是一个小白，有人当初有人当初愿意给我上这一节课，我原愿意把我的身家所有。值钱的东西都给他。是吧，当初如果有人给我上这一节课，我用我会用我一辈子去感恩他，\
去感恩这个前辈。是吧？这个东西如果你真的是想要走出来，很认真的学，我建议你们把它放在APP里面，放在一个叫做讯飞有声的APP里面。我是我是那样子的，别人开车听歌，我听心法，我听养家心法。别人洗澡的时候放歌，我也在听心法，你们也可以听一下这个东西。文件可以在群里面下载，可以这个这个文件我会放在群里面的。\
刚刚说的这一段总结起来一句话就是注意力，不要总是盯着错误的地方不放。你以为那那才是你提升的一个空间，其实恰恰相反，你越注意他越亏损。是吧？就这样子，这样子说吧，我拿自己的经历跟你们说。拿着我自己的经历跟你们说，我今我以前非常喜欢做那种下跌结构中。刚刚开始筑底的票。因为那时候我学了技术。开始注底的票，我喜欢买那种注底的票。\
然后我不断的亏钱，亏了很多的钱，要么我就是熬不住那个柱底，他就起我走了，他就起早。要么我就是熬住了，它还有一层柱体。他还有一个底。永不言底，不断的有个平台下杀平台，下杀平台，下杀。是吧？这个时候我就不断的去复盘，哎呀，\
到底什么底部结构才能走出来，是不是我复盘的时候我是不是想不断的哎，我这一次去试一下。可能能成功啊，不行我下一次继续试，可能还会成功，但是就是在这种不断的试错的过程中，我的钱亏完了。能不能理解？就是在这种不断的找那种平柱底，想吃完一个完整的主升浪的同时。的时候。不断的尝试，我的钱就在这种不断尝试当中亏完了。我相信你们也肯定有这种经历。\
这就是因为我的注意力不断的盯着错误的方向。我真的是深刻反思出来的，我吃过这个亏，我希望你们跟了我的学员。叫退的，他们都退了，我知道他们也没有心思学。你们想跟着我学，我一定要把这个东西告诉你们。是吧，这是一种责任嘛，虽然我不是老师，我不是一个专职的老师，但是。做人的最基础的品质我还是有的。\
咳。再举个例子吧。来了再举再举个例子。我们读书的时候，大家有没有做错题本？反正我相信八零后九零后啊，就是肯定会有做错题本的，希望以后不要再犯这种错误，确实是非常有用哦。就做了错题本之后，我的成绩确实提高了很多，以后我教我孩子读书，我肯定让他做错题本。这个是非常有用的东西。老师经常跟我说100分只考了80分。\
为什么丢掉这20分呢？赶紧去看一下，你错在什么地方？那就是你的进步空间，对不对？一点都一点问题都没有，就是这个道理。老师说的非常对。但是我们这个思路。我们这个思路用在股市里就是大错特错，大错特错，因为我们可以考满分。我们考试可以考满分，因为都是量化的东西，就是都是有一个标准的，\
我们可以考满分，但是交易我们不可能做到100%的胜率。是不是是不可能的？看山是山，很多时候也不是很多时候，也有一部分的时候，它会失效的。我们是不可能做到100%胜率的，对不对？有可能就是当天我打了一个全市场最强的换手板。所有人都盯着他，非常棒，但是第二天他就是没给你溢价。对不对？他不可能做到100%的胜率。\
这就是为什么大多数人在各自的专业里，里面领域里面都是专家，我看到我们群里面。有很很多大佬都是一些企业的高管，一些城市，一些政府里面的要员，我看到了他们的身份，因为钉钉上面有，但是为什么大家会齐聚在这里？是因为我们在生活中做得好，在工作中做得好，都是各自领域的专家，但不一定我们能做得好股票。是吧，因为股市的思维跟我们平时做做事情的思维是完全是冲突的。\
很多时候，它是对立的。是吧，很多时候是对立的，就是一个反人性的地方。我们看一下我们认识的大游资，有哪几个是读财经出来的，哪几个是读科班出来的？没有是吧？没有真的没有。这些课真的是好值钱，我都不想跟你们说了，我昨天晚上打完这节课，打完这个文字之后。啊，\
我心情也很难平复，我真的是特别感恩，特别感恩，当初这三四个字，看山是山。特别感恩。甚至我突然间有个想法，我想把钱偷都退给你们，我不想我我不想说这个东西。其教其他东西给你们，我觉得哎呀，还是OK的，这东西教出去了。我觉得很不值你们，你们交那么一点钱，\
我给你们说这个，我觉得。我真是脑子被驴踢了。想了半天，还是唉，算了，也不忍心看你们亏钱，天天问为什么打个板会炸，为什么走不出来？还有你们给我看的那些收益率截图啊，那个曲线稳定向下，我都真是哎呀，能救几个就几个吧，反正我也不是圣母，对不对？\
啊，反正你们在我群里面，这几个人这100来号人，我还是可以能普及就普及吧。别想跑啊，我跑到哪里去？我再我再劝再劝一下兄弟们，你们有没有想要退钱的？有没有想想要退圈子的？要有想退钱退圈子的赶紧给我说。我再开一下给你们，这就今天听直播这些人，我给你们给你们那个特例。你知道为什么我今今天这么这么着急，连说三次吗？\
连说三次要叫你们退钱吗？因为这个东西。真的，我不想教你们，明白吗？如果他不是认真学的，他不是抱着一个学习的态度，我觉得他是在侮辱我。他在践踏我最珍视的东西，是对我一种侮辱啊。是吧，来了我们继续。继续聊。刚刚我们说了，看山是山，\
还有你们的基础价值观之后。我们说一下怎么去实战看山是山怎么用？等我先出去倒杯水，大家也休息一下，我知道你们也听得有点累，因为全是干货的东西，脑子要转。啊，你们也休息一下，休息休息个一分钟吧，我们等一下再来看一下，看山是山怎么用到实战实战当中？今天如果我不是要在盘中带你们实战，一直跟着。我巨轮，\
我是板上钉钉，我一定会打的票。巨轮我是一定会打的票。咳。但是说了带你们没办法，只能这样子。所以我就说就带你们那个时间是有限的，我因为我自己也要赚钱带着你们，我交易的水平可能就只能达到个70%。60%。我就问一下你们，你们之前学的其他圈子，那些老师有没有像我这样带着你们？真的是实盘的。真的带着带着你们实盘的实时提示提示你们这现在该注意什么，\
现在他又怎么样了？我相信应该是特别特别小吧。特别特别少吧。因为能带十盘，并且自己还在做交易的老师，真的是很强，我不是说我自己很强哈。哈哈哈。嗯。我现在卡了吗，兄弟？巨轮是我昨天复盘文章里面就提到的，巨轮跟宝星他们只要。中通不是按时开盘的，他他们两个今天都有机会。\
但是竞价的时候告诉我们，宝星已经被打死了，就只能上巨轮了。后面刚哥跟我说，还是谁跟我说忘记了说？那些带实战的老师收的钱不是这么少的，我说钱不钱的不要紧，就图个意图吧，二八八八嘛，就在我们广州话里面就是。以发就是容易发财的意思嘛。我就讨个意头就算了，还收这么多钱干嘛？就好像今天退钱，真的是很烦，\
我真的很烦，助手又不在，然后我又不会搞那个系统。找订单又找半天。要十几分钟才能退一个钱，真的是很烦。是吧，一二发嘛，就是在我们广州话里面就是容易发的意思。技术学的很牛，月翻两倍多。但是啥也没追到，所以很不稳定，越翻两倍多的人，我觉得很多啊，\
但是你稳定能力的。能做到稳定盈利的并不多啊。有些一个月翻几倍的人还也大有人在，好吧。对啊，有人退钱了，我已经劝退了九个人了，我已经劝退了九个人了。没试过翻倍啊嗯，以后你会试到的，放心。你在我这都学不到的话，你别的老师不用跟了。比尔老师不用跟了，我就是在他妈做慈善。\
来开始了，继续继续讲课。嗯嗯。继续讲课。看山是山，是我整个交易体系里面最核心的底层逻辑。如果你真正的理解了这四个字。我后面的课你可以完全不用看，就这么简单，这是最核心。最重要的东西。那这个东西怎么把它落实到我们的具体交易上面，你们经常说的什么是强，什么是弱？来了什么是强，\
什么是弱哈，看山是山，可以理解为看墙就是墙。看弱就是弱，很简单呐，就好像今天那个啥那个，为什么我要砸掉潘刚啊，并不是你们说的放巨量，他在出货并不是那样的。是因为他在这个梯队竞争里面，他已经输了，他已经明显弱化了，我觉得没有必要拿两个了，我就拿一个，如果是情绪非常好的时候，\
我可能会不会砸他？就好像当初的天宝基建，还有那个啥苏州高新一样，他们一起打架，打到六版才分出胜负是吧？如果在情绪主升的阶段，我可以拿，但是现在明显不是弱的那个，我就砸掉了。看强是强，看弱是弱，简单的八个字。你们这批铁粉呐，进圈子的都是铁铁的，不能再铁的铁粉。\
我一般是从三进四开始做的，三进四。那三进四怎么做呢？就晚上复盘的时候，我会把今天的三板全部按照涨停的顺序给排列起来。是吧，把它按照涨停的顺序排列起来，搞清楚他们的涨停原因，他们真正在炒的是什么？对不对？其实很多人说三板定龙头，我相信是个小白都能说出这句话，三板定龙头虽然是个谬论哦。但是它是有道理的，它是有道理的，\
为什么一个题材能走到三版呢？因为它的题材跟逻辑。不会太差，能走到三板的，特别是我们这这现在情绪不太好的时候，市场不是情绪疯狂的时候，能走到三板的票。它的题材跟逻辑都不会差。是吧，题材都不会差，特别是情绪没有普涨加速的时候。走到三板都不会差。如果没有主线，现在现在就是没有主线。我们可以用一个涨停的时间去区分它们的强弱，\
就好像我们啊，这两天做的实战真的是完全。适合用来当教案。是吧，我们做大连重工，还有攀钢。用涨停时间来区分它，因为市场上没有明确的主线汽车，它已经贵了。今天如果不是巨轮想顶一个穿越出来。也没有机器人，什么事儿？是吧，我们可以用涨停的时间去区分它的强弱，如果。\
另外一种情况哈，如果同一个题材出现多个三版，那么我们也要看，也是看这三个票里面。涨停时间靠前的是围墙。就好像当初啊，批量的基建，批量的房地产，批量的汽车是吧？在同一个梯队里面。可能有四五个同一题材主线内的票，那么我们怎么去选墙？就很简单的，以涨停时间靠前的。他就是强。\
你问烂板干嘛呢？烂板虽然我要观察，但是他不强啊，如果他第二天转强，他变成了老大，我依然会打他呀。是吧，弱转强这个经常见，但是当天他是烂版的话，他就是弱。就是一个很直观的东西，一字板，他是最强一字板是最强。一字板是最强，那如果有多个一字板呢？\
如果有三个一字板，我们就认为他们三个都是老大。不看不看，风单量。封单量这个东西很难说的。同时，三个一字板，你知道谁会走到最后吗？一定是那个风单量大的吗？不一定的是看开板之后谁的成绩更好。明白吗？我再说一次哈，如果是一字多个一字板，我们并不需要去看这三个同梯队同题材的一字板，到底谁的风担更大？\
我们要看的是谁开板之后换手换的出来没有死。明白吧。谁跟你说一字板是减分项啊？不一定的啊，这不一定的，你们就是学了太多这种条条框框的东西，导致你们交易亏钱的。对啊对啊对啊rocky说的很对，城镇化的时候那时候。最弱的是福星。然后把他们其他全干掉了。对啊，这个说不准的，我们没有这么多条条框框去规定它，我们只能每天跟随市场。\
你买不进去，是因为你不觉得它会涨停，如果你觉得它会涨停，你哪怕它还没涨停，你也可以挂涨停架扫板上去。我们继续回归到我们的教材。如果不同的题材涨停时，不同的题材后。涨停的时间靠后或者烂板都要观察，因为在一个啊主线朦胧的阶段就就大家都不知道什么是主线的阶段。中中中低位哈，我打错了，中中低位的接力弱，转强是非常常见的，有有很多龙头都是通过弱转强出来你。\
然后弱转强成了之后，他加速带起了一整批小弟，那个时候主线效应就出来了。七。能明白吗？这三个如果你们能明白吗？不能明白我再讲一次哈。小圈子里我不介意讲多几次的，如果你不明白。明白吧，这三个如果你们说说个话嘛。再讲一次，明白？再来一次好，再来一次吧。\
第一种情况。如果没有明确的主线。就好像我们这两天。我们可以用涨停的时间来区分它们的强弱，因为没有主线，大家都是同一起跑线。我经常在群里提过几次同一起跑线。我们就可以用简单的用涨停的时间去区分他们的强弱，好像今天哦，从昨天开始说吧，昨天最强的是潘刚。第二是卡上来的那个中天装饰，第三是大连重工，那么今天呢？今天第一是大连重工。\
然后潘刚到后面太弱了，他就居居了，他就死掉了。大中天装饰就更更弱了，封都封不上。第二种情况呢，就是同一题材出现了多个。三版不管是你做哪个梯队啊，就是同一个梯队出里面有多个同一题材的票，我改一下吧。嗯。那么我们也是看这三个票里面涨停时间，最前的就是最强最强。这种情况针对的是什么？针对的是？\
嗯。这个输入法。有点恶心哈，这输入法。这个情况是板块效应出来之后。同一个梯队出现多个票。同一题材的票应该怎么选强？也是这个题材里面涨停靠前的票，它是强的。我跟着我的铁粉应该都知道，我经常就会跟你们说哪个梯队要重点关注，里面会出高度票。是吧，这个就涉及到梯队里面的看山是山这里啊，我这里就多说两句哈，\
先不提那个。我们现在看同一梯队哈，同一梯队出现的票，同一题材的先涨停的是围墙。不一定是三进四，这里只是拿三进四去举一个例子。明白吗？只是拿三进四去举一个例子。不一定是三进士哈，每个人擅长的都不一样。然后第三种情况。如果不同的题材涨停的时间靠后。或者是烂版都是要观察的，因为在主线朦胧还没走出来之前的中，那我改一下吧。\
在一个主线还没走出来，还是朦胧阶段之前，这个时候中位的接力经常的弱，转强会容易容易哈，是容易诞生龙头，并不说一定诞生龙头。是容易会诞生一个龙头出来。就好像为什么我今天你们说那个啥，那个大连重工上板了。潘刚，为什么不砸？有人问我就是这个问题吗？那你不能允许人家潘刚，他虽然封的晚。但第二天，\
若转强又把大连重工给卡回来吗？是不是完全有这种可能的呀？对不对？所以烂板或涨停时间靠后的板都要观察，这些都要观察，你不一定要做它，但是你一定要。它一定要在你脑子里面要有一个印象。是吧，加了机器人概念啊，我还没看呢，还没看呢。怪不得他今天会能赢，怪不得他今天能赢，所以这就看山是山嘛，\
我们做完了时候。市场自然会出来告诉我，它为什么这么强啊？不需要我们去想它为什么这么强的。这三个应该明白了吧，就是在同一梯队内。怎么去区分同一梯队内？怎么去区分强弱？能明白吗？以最后一次回风的那个时间为准。你明天要干三进四，你你把二板放进去干啥呀？你看多了，看多一个梯队，你你闲的慌吗？\
明白了。你们在争班长的位置吗？班长的位置能干哈呀？嗯。刚刚想的是讲的是一个基础的东西啊，强弱的基础，那么我们来继续实战了哈。继续讲怎么实战了哈？复盘排序完加深完印象之后，按照强弱排序完之后心里就有底了。我今天看的什么票，就好像我就拿今天来讲，今天就看三个票是吧？三进四就三个票。攀钢大连重工，\
还有那个啥那个？哎呀，整天忘记他的名字，扔个什么装饰，我就看这三个票。你管他是不是助攻呢，你在意这个过程干嘛？是不是？你在意这个过程，就把你的精力给分散了。好，现在我们来看这个次日的集合竞价。集合竞价是市场。留给你最后的调整时间，通过集合竞价进一步进一步区分强弱。\
我经常跟你们说，竞价是一天当中最精华的五分钟，是最高压的时候，因为竞价这五分钟我需要思考很多东西。就这么跟你说吧，如果你以后你们以后去别的老师的群里面哈。如果他竞价五分钟，里面能给你把这个竞价说的清清楚楚。那我觉得这个人是很有实力的。对今天的情绪标的，可以赚钱的方向，注意危险的方向，都给你说的清清楚楚，这个老师是有水平的。嗯。\
以同声位的PK来说，如果没有外力的作用，影响下你们听完这个就懂竞价了哈，在没有外力的影响之下。那么，竞价就应该按照昨天涨停时间的先后顺序依次。由强到弱排序。这个你们我再给你们读一次哈，这话比较重要。如果在没有外力的影响之下。没有外力的影响，影响就是我们不考虑其他因素的影啊，影响之下竞价就应该按照当天涨哦，昨天涨停时间的先后。依次由强到弱的排列。\
昨天的老大，今天依旧是老大。是吧，昨天的啊。吊车尾今天依旧是吊车尾，依旧是最后一名，这是最正常最理想的状态。昨天断板的，今天就应该被砸，就应该是绿盘开。是吧？这个就是最正常的状态好，说说到这里有没有不明白的？最正常的状态，最基础的状态，\
有没有不明白的？不明白的我再说一次。都明白是吧？这这么浅显的应该都能明白吧？明白好来了，继续。这个就是大家说的正常预期，正常预期。就是最基础，最简单的预期。这种是不需要经验的预期，还有一个晋级版本的预期。就是如果昨天我是扛过了这举个例子哈，扛过了分歧，带领回风。\
第二天情绪而且非常好的情况下，我就应该加速这个才是正常的预期。但是这一种晋级版本的呢，我不能一一给你们讲清楚。后面在实盘当中，如果有例子的话，我会给大家一一举例。OK吧。这个最简单的晋级版，你们应该也知道，也知道这东西。有很多时候我为什么说这个票没有二封，就是因为他今天就是一杆加速到底的，就是这种正常的预期。对啊，\
今天的干能不就是了吗？今天的干能除了是这个之外，还有一点大家注意的就是它。做那个跟中通分离的动作至关重要，如果他是普通的加速，我不会打他，但是他跟今天中通出关，他换手做了一个秒封。OK，我打他。这种预期都是在动态变化当中的，要结合当前的环境，当前的情绪。来去做它的一个正确的一个预期。你们就是被毒害的太深了，\
谁跟你说？两点三十分后的回风，第二天被合的玉星啊，谁跟你说的？就算你可能。你啊，就怎么说呢？烂板就是你在板上开开合合，哪怕你两点半之后封死你，第二天依旧会有那种被绿开的预期，只要你不强。我这里跟你们说一下，只要你不强。你第二天都会有可能被人打死。明白吗？\
就好像天保基建当当，我想起来了，当时我在北玻股份上面天保基建。最后第八个板的时候，尾盘出现了一个开板秒封。这个我是砸掉了天宝基建，去了北玻股份的。这个是我做错了一笔交易，我记得。谁跟你说尾盘开了，回风一定是低于预期，没有这么说的。一个票会不会被黑掉，并不是它有多烂。是跟他的预期有相关的。\
我知道大家很多人都是从穆帅里学出来，我并不是说他不好哦，并不是说穆帅没有水平，穆帅的分析还是挺到位，但是思维千万千万。不要被某一个老师固化。中交卡海，他也是对没错。千万千万不要思维固化，我经常跟你们说，我这里是没有这么多条条框框的东西了。没有一个准则的说啊，非此即彼的不是一就是二，没有这样子的。思维千万不要固化哈，\
你的思维一旦固化，你就是亏钱的开始，没错，无招胜有招，就是那样子。看山是山的核心，无招胜有招。我眼里只有强弱哈。对有准则就不是股市了，如果但凡有个准则，你能学到别人学不到吗？你有钱，你花钱去学别人，比你更加有钱的，他是不是比你学的更多？\
如果这样子奏效的话，这个股市是没人亏钱的。所以我就我就很害怕带一些思维。很固执的人，特别是一些老股民，我真的是说不通。说不通，条条框框固定了。所以我就很着急给大家去上这一节课，我你们当中很多人是思维被固固化掉的。我很着急给你们上这一节课。啊，这个才是你们开始赚钱的开始，如果你不上这一节课，我给你们说再多的技法都没有用，\
给你们说再多的模式都没有用。就好像你你们以前经常做的那种二板，就穆帅那种模式就是二板找部长嘛，对不对？我跟你们说，从九安开始，这个模式就开始逐渐失效了，一点鸟用都没有了，如果你还去问我他会不会成为部长，我跟你说我不知道。思维一定不能固化。如果你固化了你的思维，你的你的技法都固化，有个准则，以后全面注册制，\
你玩个球。我就直接说你玩个球，你学的东西全部被打破了，你玩个球。所以我们要学的就是无招胜，有招就这样子吧，你的招数可能会被破解。但是我醇厚的内力。不管你什么招数，我一掌打过去，你就死掉了。切忌搞那种花里胡哨的那种硬招式哈，思思思维固化真的是要命，致命的东西。继续说啊，\
我们回到正题上继续说。但是市场肯定是会有外力影响的，对不对？刚刚我们说的是市场在一个正常预期下没有外力影响的是？的情况下是这样子的，那有外力影响的情况下是怎么样子的呢？是吧？那就会出现了一些不正常的竞价表现。这种外力叫什么？叫情绪，叫主线是吧？还有那些什么利好消息？这些都是外力情绪主线效应，还有那个。啊，\
消息面都是一些外力都叫外力。那么，这种不正常的竞价表现我们可以通过竞价这几分钟。进一步去区分它的强弱。去进一步去区分这种强弱。就以就以，同声位的接力PK来说。前一天最强的票，今天应该大幅高开，但竞价仅仅。小高开或者是平开，他就是不及预期，我这里帮帮你们改个分号哈，以后等一下你们看会清楚一点。再来再再读一次哈！\
竞价前一天最强的票正常，应该大幅高开。如果他进价仅仅是小高开或者平开，那就是不合预期。潘钢他今天完全是符合预期的，他作为一个最强。昨天最强的标的，他今天。开一次我没有去砸它，虽然它量能，我觉得它不足以加速的这么猛，但是我也没有砸它，因为它符合预期。它没有弱于预期啊，它是符合预期的是吧？\
如果他只开个一两个点，那我可能就竞价，我就把它按掉了。有没有道理？昨天涨停靠后的票。小高开是正常的，但是竞价大幅高开就是超预期。再说一次啊，不能不能用数字界定，这个是不能有时候你他就差个零点几个百分点，你上不上我就问你上不上？这个完全不能用数字界定的哈，如果能用数字界定，那么量化的机器人完全会把我们打的死死的。我们是完全一点优势都没有，\
油脂也会被量化，机器人给打死，如果可以用数字界定。来我再读一次，这个如果涨停靠后的票正常是小高开。小高开。但是，竞价大幅高开，它就是超预期平开。绿开就是不及预期好，再来一个分号。再比如昨天的大烂版，今天正常，很可能低开，高开就是超预期断版的票，\
高开也是超预期。就拿今天的大连重工来说，他尾盘被砸成了狗，最后才封住的，对不对？昨天他是不是被砸成了狗尾盘的时候，你们都跟我说啊，杰哥他开了。开了又怎么样嘛？开了你跑得掉吗？是不是当天做了票？开了又怎么样嘛？你们整天就是很慌，手忙脚乱的感觉，有什么好慌的嘛，\
反正你今天打进去，难道你今天还能出来吗？他炸了就炸了嘛。就好像昨天的大连重工，他属于一个大烂板了，没有任何意义，他就是个大烂板，尾盘的资金疯狂的砸，而且是最后才封住的。那么他今天是不是在你们眼里，他就是低开，你不要给我低多少，他就是低开。就是绿的。高开就是超预期，\
今天有个群里有个小白啊，他我一直他也一直有问我，我说我不能跟你说能不能去做他？我昨天教你的东西，完全可以自己判断今天到底要不要去做它？是吧，高开就属于超预期。而且大家注意哈。发现中通哦是保大风单跌停，中通他没有跌停开，然后对干能的影响没什么影响，对巨轮的影响没什么影响，是不是？对这个啊，潘刚没什么影响。\
那么，攀钢这业绩线上面，他居然可以顶个一字，你凭什么觉得他这个弱转强是没有用的呢？对不对？你凭什么觉得今天大连重工这个弱转强是假的呢？你要好OK，你最次最没有用的竞价放量，他也放了。它前面攀钢业绩线的攀钢，它也在顶一次。今天情绪昨天已经杀无可杀了，今天看到是把这样子摁，然后中通居然没有摁死。是不是你今天第一个反应？\
是不是今天的情绪应该会比昨天好一些？你凭什么觉得？大连重工这个弱转强不成立呢，他这个高开超预期是一个很正确很明了的信号就告诉你。来干他。情绪可以的情况下，前面有龙头在顶的情况下，或者是底下有。超预期的一字板在顶的情况下，进价放了量，明白吗？我可以认为他这个高开是超预期的。哦不，他这个高开超预期是奏效的，但是不是100%，\
你们不要拿着一些教条去把我的话当做是教条没有用。我跟你们说的东西都不是100%的东西，总有会失效的时候，我只能跟你说多个条件之下的弱转枪，它是奏效的。如果没有符合这么多个条件的弱转强，我不确定它能不能奏效。看你自己嘛看。看你看你自己的模式嘛，进价，反正我是不买。因为我追求的是确定性。对，这是一个综合的局。老K，\
你不要说最强的就是高开价竞价爆量，这一点都不对。一定要结合主线的是否健康。主线今天是一致还是？于是分歧，他有没有加速的预期？他能有没有加速的条件？是不是这些都是要结合来结合整个大盘面，整个大环境的情绪都是要结合，这是一个综合的局。如果股票有你说的这么简单，如果它爆量高开，它就是一个正确的弱转强，那么这个市场也是那样子，就那句话，\
没人会亏钱。我们切记。切记不要教条主义。综合的局啊，我这里给你们说一下吧嗯。嗯，打不到字。考虑主线。嗯。这是一个综合的局啊。还还2880呢，你加加多一个零，我都觉得我自己亏，我加多一个零，我都觉得你们赚翻了好吧。\
嗯嗯。今天干能加速的巨轮，加速的明天是一个分歧的预期，我们看龙头今天是不是加速的？我觉得短短的这句话就足以值回你们的学费。我还是那句话，我没有任何贬低其他老师的意思，但是你们学习了穆帅的弱转强，我相信你们百分之八十百分之90人都在爆亏，都在亏钱。是不是你们都在亏钱？如果单纯的按照老K你刚刚说的那种弱转强，真真的是亏的裤衩都不剩。是绝对的。绝对是可以抹的。\
你不亏个80%，我都说你学的不认真呢。你们想想吧，全网都在说的弱转强。大家都在说弱转强，一个看上去十几20岁的一个小伙子给你说他炒了十几20年的股，然后跟你说一个。一定赚钱的。赚钱利器弱转强模式。全网都在说弱转强是吧？有多少个人赚到钱？有多少人赚到钱？改成50，改成50
DC，你说的太棒了啊，\
就好像那个心灵，我今天说虽然没有复完盘哈，我看着那个心灵的吉他，看着松滋，看的我都。冒冷汗，你知道吗？这他妈怎么吸嘛？这他妈怎么吸嘛？其实说实话，虽然我叫你们说不要传播出去啊。但是。这么多年来，认可我的人都不多，有很多人甚至说我是个傻逼，\
说我是个疯子。技术都技术都不看，还做什么股票？有很多人都这样子说我。那些人我就懒得跟他说了啊，能懂的养家老师说的那句话，懂的人只言片语又懂，不懂的人。再说再多也不懂。说再多也不懂。其实很多时候啊，我们做股票啊，高手不是不愿意提点你们。而是他说的只言片语，你能不能领悟？\
他们是愿意提点你们的，就看你们能不能接受。陈小陈小群一点都没有问题好不好？今天他那天去引导特里a，那原因我不是跟你们说的清清楚楚了吗？到现在引导巨轮，我也不是跟你说的清清楚楚，为什么可以这样子做，这是合力的表现，根本就没有说陈角型磕韭菜。只有韭菜才会说，陈小群割韭菜，小群他做的完全是我们，就是游资在做的东西，就是合力所致。\
只有韭菜才觉得他在收割，只有韭菜才觉得，哎呀，就是他砸了，其实不是啊，你看看今天中通。我不是进价的时候跟你们说最差也要卖在跌停板吗？是不是最差也在卖这个跌停板呐？你你怎么能怪人家砸你呢？中通今天没有摁死，跌停开就已经超预期了。就好像那时候我们开圈子之前呢，不是有个人经在在那个头条笑我吗？说你们一群舔狗。星明这样子了，\
亏钱了，你们的钱是欢欢乐豆吗？这种人要么就是踏空的。要么他真的是一个单纯的黑粉，他不知道我们这两三个星星期一直暴转过来的。他理解不了那种亏钱了就亏钱的那种。那种潇洒，你明白吗？我的肉这么厚，我的我的肉有一头牛这么多，你叫我放弃一个。你叫我放弃一小块牛皮，我有所谓吗？一点所谓都没有啊是吧？是因为他已经亏傻了，\
或者是踏空了，是根本是体会不了我们这种吃了很多肉上来，就算亏他个20%，我也亏得起那种潇洒，他是体会不到的。还有之前那个小菊，小菊不知道现在还有没有偷看？现在我那个头条跟那个公众号，我都不不大想更新了，带你们真的是很累的。所以我昨天那个复盘就写到多头已经尽力了，真的很累了，就最后的多头已经用了最后一口气去打。去顶起了这些票。今天他们多少是有点成就的，\
复盘的，等一下再说嘛，我们继续上课好不好？继续上课，继续上课。真假弱转强，这个你们下播后自己去理解一下哈，自己去复盘一下，走出来的弱转强到底是在什么环境下走出来的？自己去复盘一下，下播之后好继续来了，继续继续说。另外。还有就是相对的强弱哈，什么是相对的强弱？\
比如昨天最强的连板件是平开的，最强的那个大哥今天是平开的。那么，那如果昨天的大烂板或是断板也是平开的，那么我们就可以定义为这个大烂板。或者是这个断板的股，今天算是进价算是强喽。明白吗？我这里打个分号。再理解一下这句话。昨天最强的连板式平开。然后昨天的大烂板或者断板也是平开这里，我们就可以定义为。昨天的菜鸡。今天相对较强。\
这这句话能明白吗？我们要加快一下节奏哈，等一下十点半我要出去了啊。我自己还没复完盘呢，加快一点节奏，还有一堆没讲完，这个能明白吧？菜鸡菜鸡就是很弱。弱势弱势票就是昨天的弱势票，今天。相对。较强，如果他开的跟昨天最强的票一样的话。都饿了是吧？反过来如果昨天。\
排在最后甚至断板的票都能高开，就是弱转强，大家都弱转强了，反而昨天最强的票，他他妈的就开个两三个点。我是经常这样子跟你说的，他好歹也给我开个五六个点，七八个点以上嘛，对不对？他他居然做出了一个小高开。这个票就相对较弱了，你们发现我经常能逃顶，就是靠这一招啊，就是靠强弱预期啊，这里给你们一个超级干货。\
你们发现我经常逃顶竞价就能逃顶，就是这样子。该强不强，视为弱。明白吧，该强不强是为弱，我现在不是一直在说吗？一直在说强弱特征吗？认真听哈，认真听。此外，还有竞价卡位。什么是竞价卡位？你们经常喜欢做的东西就是竞价，看到它高开卡位了，\
你们就想上一笔了，你们经常。经常想做的东西，明显就是同题材之间，大家都是搞房地产的，昨天我很弱，但是我金家开的比你强。是不是这个也是个强弱卡？也是一个强弱强弱打打上去，什么话呀，打上去什么话？打上去怎么画我，我给你们打一下。嗯。这个什么破键盘呐，\
真的是服了。嘘。这样说明白了哇。哎呀，真的是手把手教啦。真的是手把手教了，手把手带石盘，还要手把手教学。你们能不能给我翻个倍？啊。打上去哈，这句话虽然短短一句话，你们自己去翻一下我的那些实盘买卖点。自己去翻一下实盘买卖点，为什么我经常能逃顶？\
没有这么多设备呀，兄弟，本来星期天星期六给你们讲的，就是因为你们。看的我都。看不过去了，所以我要提前跟你们讲这节课啊。来继续这个文件，等一下群里会有哈，继续继续。这个就是你啊，刚刚说过了，就是竞价卡位竞价的就25分的时候，他定盘开出来的价格。竞价卡位最明显的就是铜题材股的卡位板块的龙二，\
竞价比龙一更强，不管是龙几。它就是比前面的更强。这些都是可以通过竞价表现出来的，看出来的。此外，盘后消息也是影响竞价的重要原因。嗯，这句话理解一下盘后的消息也是影响竞价的重要原因。你们啊。很早期哈，很早期在头条的时候，你们就经常说哎，杰哥，他他出了利空啦，\
完蛋啦，他要出利空减持啦。这些话我回答都不想回答他，利利空减持对他有没有用？你猜他妈一晚上都没有用。你就害了自己睡不着觉，对不对？你明天进价一看就知道这个影响，对他有没有用？有没有道理嘛？就是你们整天慌里慌张的是没有用的。到底怎么样？你就看第二天他什么样的表现嘛，这个盘后消息到底对这个票有没有影响？竞价的时候去看。\
如果有影响他，哪怕负九开，只要我情绪炸裂，我一样能把他拉上地。那个天花板上。是吧，就好像浙江建投那一天。竞价的时候哦，那个减持还是什么的，我忘记了，反正是指向箭头跌停。跌停竞价时候跌停，然后25分被抢上去了，这时候告诉你，你这个利空消息对于我市场来说是一点鸟用都没有的。\
都是浮云对，都是浮云。你去考虑那些东西，你会发现你今天晚上多了两头两根白头发，除此之外，你没有任何意义。头条那些标题党啊，那其他大约的标题党说哎，减持出利空。利空来袭，那些都都都傻逼来的。然后开始讲盘中判断强弱了。咳咳。竞价时之后就是开盘了，是不是刚刚有人问开盘之后怎么判断哈盘中对于强弱的判断？\
跟竞价其实大同小异啊，但是有一点是最直观最根本的东西，不同的它就是盘中是个动态的表现。就是一个动态的表现。可能前十分钟你强，但是后十分钟我强，可能上午是你强，但是你下午炸成了狗，我下午一比就上去了。这是一个动态的表现。强弱关系可能会随时发生变化，对吧？强弱关系随时会发生变化，就好像今天一开盘攀钢是不是很强？但是他炸了呀，\
炸了呀，大家都炸了，是不是又回到同一起跑线了？但是大连重工，他先回板了这个强弱关系，是不是改变了呀？强弱关系改变了，但其实盘中这个强弱关系啊，也并不一定会发生。啊，你赢了我，我就肯定会赢回你这样子的变化的，不一定会发生一直变化的，这种是不常见的，就刚刚有人提问，\
如果他反复炸板反复。你你追我赶的这样子，其实这种情况相对应会出现在情绪不太好的时候。如果情绪好的时候是很直观的，大家都是一笔上去的，看看谁这一笔更快。能明白吗？这里我说的能明白吗？这种。啊，实盘中强弱一直在变化的情况并不多见。嗯，我这里再给你们打一下吧，手把手教。这样手把手教都学不会的，\
我尽力了，只能说。我我我以前实习当老师的时候都没有教的这么认真。操碎了心，老母亲的老母亲的憨笑，我这叫。比如两支票a和b。昨天的表现，今天的竞价以及开盘的表现都是a比较强，那么b你还想翻盘的话，其实可能性很小，这里我们。其实有个直观的表现。嗯，找一下给你们看。\
大连重工，你们有没有看到他这一笔的回风？大连重工，你们有没有看到他这一笔的抢风？其实这里就告诉你，他是完全有实力去打这个板的。是不是是很直观的，他完全是有实力去打这个板的，哪怕你说你打板打在这里，我也认为你是正确的。你是一个正确的交易，这个板可以打。对啊，你打在这里完全没有事儿。我认为你打这里是可以的，\
是一个正常的埋点，他后面炸了再回风，这里会更稳一些，但是你不知道他有没有这一封了，这里我认为已经可以打了。b票想盘中反超的可能性很小，这里就告诉了我们这里已经有个强弱的转化，大家都是炸板，是不是？大家都炸了吧，我先回风，虽然我炸了，但是我是不是也曾经回风过，我是不是也还是比你强？是吧，\
这里这一点点的时间里面也有一个强弱的变化，我希望你们看盘的时候能看得出这些东西哈。都是一些很直观的表现，特别特别是在情绪的主升段，强就是强，弱就是弱，没有任何。哦，没有任何你的异响，能左右它。因为大家都开的很快，你开130，我开140对不对？大家都要赶时间，我不可能中途哎呀，\
我停下来等一下你吧，不会这样子，情绪很快很。高涨的时候，大家都是赶时间，都是要冲的。就看谁冲的快了。这种强弱是很直观的表现。开开盘之后的强弱都明白了吧。都明白了吗？我第二杯水都要喝完了，你们要不要喝点水啊？讲了两个小时了。嗯。好继续啊快。\
抓紧时间吧。大家都知道我是个打板选手是吧？极少在竞价和半路买票，如果我在竞价跟半路买票，那是我我觉得有90%的胜率的时候，我会才会这么做，一般我是不会这么做的。我是不会这么做的，一般。我把这个盘中的动态强弱看作是一场比赛，不到最后不哎呦我去。不到最后，不知道谁会最快冲线是不是？所以我就为什么我会打板？为什么我经常打板，\
是因为我希望我最终的结果就是市场给我的结果。静超静超，我这个文件会发在群文件里面，你们平时看年报的那个群文件，那个文件夹里面。那肯定是盘中再做决定啊，谁跟你说我我啊，前一天晚上就能决定我做哪个票一定能成的。那个是神棍，那他妈是神棍，那不是实战的人，那也不是专业的交易选手。明白吗？文金亮能听明白我说什么吗？如果头一天晚上有谁跟你说明天谁谁谁，\
你开盘就买它一定能涨停，那个是神棍。那个是神棍，那个不是专业的，不是职业的交易选手。打板呢？哎呀，大板。其实你们问这些其实很基础的问题，在别的老师那也能学得到，如果你们想听我说，我也能说那可能。周六日吧，就周六日我给你们搞两场，两场直播好吧，\
周六日的时候我给你们搞两场直播，第一场是心法。第二场是。基础的技法就怎么打板？打什么板？什么板会炸什么板？不会炸。OK吧，周六的时候跟你们说。嗯，你们不用管我直播多久，反正周六的时候我把这两个东西讲明白了就行，你们不来听也行。反正那个直播课会放在那个群文件里面，你们有空去看就行了。\
可能我自己一个人讲，或者是我晚上我自己睡不着，我起来直播一下，就是录个视频嘛。我直播一下也不要紧，反正我就给你们讲完就是了。怎么看盘呢？颠覆你的认知，我用手机看盘的。我手机看盘的行不行？有很多老粉都知道叫我开车小心点，打完板之后有很多时候我打板真的没有骗你，我在等红绿灯。我在开车。要么我就停在路边。\
啊，我看一下，我开另外一个手机给你们看，我平时怎么看盘的吧？手机干嘛嘛？我平时就看三个，就看三个那个。就看三个那个标那个分组观察组就是一些重要的标的，还有我今天想要观察的方向。然后趋势中军，然后连板票就三个分组。这这他妈也看不过来吗？你电脑整几个屏幕，你能看到多少啊？手机你都看不过来，\
你还想看几个屏幕啊？对不对？有没有道理嘛？就是个很简单的道理，你的眼睛能同时扫几个屏幕吗？我自认我是扫不到的。同花顺呢？什么软件？你看观察标的有什么？大家都跟我一样啊，观察标题有什么？然后趋势中军二二，进三趋势中军，哎呀，点不到，\
好烦。那趋势中军有什么？是吧，能掩饰什么啊，都很简单的东西，连板票有什么好像啊，就看这样子。我明天要做这个梯队，是不是我就看这两个票，我明天要做这个梯队，我就看这两个票能看不过来吗？这个比你用电脑看几个版面，看几个屏幕简单多了吧？能看不过来吗？有没有道理嘛？\
其实很简单的交易就是很简单的。不是啊，我有时候啊，如果。啊，我那时候的复盘表格我会写关注三进四，关注四进五，关注二进三，或者是关注四进五，我会重点看两个梯队，因为我复盘了，所以我一眼。就算没有分割线，没有分割线，我一眼就能知道哪个梯队有哪些票。\
真他妈的是手把手教了，服了兄弟们。因为那个是20厘米的手板，我也是我也是要观察的。服了吧，过分吧。哎。你们这些人真的是无赖，他妈劝你们退群，劝你们退钱都不退，劝你们退钱都不退。我我我就是怕这样子，手把手教你们，明白吗？我是其实我是一个没什么耐性的人，\
跟你们说。真的是手把手教我，最怕就是带小白。他你们给我钱，我都不想要好不好？哎呀，搞这么多屏幕，我跟你们说那些道义啊，头条上那些道义啊，动不动就几个屏幕的，他们能赚到钱吗？他们能赚到钱吗？兄弟们。没有第二期，没有第二期。\
你。有有第二期，你想要我狗命，是不是没有第二期？呵呵。我说了，我之前说了，我带完你们这一期，我就要退群哦，我就退网了。没有第二期。第一期是他们求了我，求了我四五个月，我才考虑要开的。我自己做交易赚钱不好吗？\
你看真的是服了服了服了服了，继续讲吧，抓紧时间。他妈的，快十点钟了啊，继续讲吧。我就说你们在我这都学不出来的，别的老师的钱，别的老师的圈子，你就不要花钱了。真的是别的老师的圈子，你就不要花钱了，刚哥就说嘛，没有一个老师能做到我这样子回答问题，还要手把手的。\
真的是没用。咳。找不到我了，找不到我了，以后找不到我了，带完你们我就隐退了。找不到我的了。我不会让你们找到的。来了。说到今天的重点。今天实盘我给你们说的重点就是这个。哎，少一个字去弱留强，既然看山是山，是拓展到看强是强，\
看弱是弱。那么我们就一定要去面临的一个问题，就是在这个强弱的变化中去弱留强。看山是山与去弱，留墙其实是一个原理跟一个方法的。怎么去做到知行合一？这个就是最基础的实践。就是啊，设通过设定预期，通过判断强弱去决定去留。这是我最多的一个交易模式。我一个买卖模式都是通过我设定的交易哦，我设定的预期。然后结合盘面告诉我，它是强于预期还是弱于预期是吧？\
我才会去做交易，或是去砸盘。明白吧。就很多人就说我卖出毫无逻辑，其实他懂个球，头条上很多黑粉，真的是你为什么每次都能卖到最高点呢？每次都能。这么快就砸盘啦，是不是那肯定是P图，他们是懂个球，我也不想跟他们吵，我干嘛他们又没有给我钱，我干嘛要教他们对不对？这种是最保险或者最奏效的一个买卖模式的一个指导，\
是通过判断强弱预期。去指导我们的买卖。关键预期怎么预？这就是你我的区别是吧？就是我跟你们的区别，这个预期是在实战当。实战当中，不断积累的经验。以后在实战当中，我会提醒，我会提醒你们哈，这些他现在是个什么样的预期？今天为什么他是这样的预期？他今天又怎么样了？我以后会提点你们。\
不用担心这个。明白吧，这不用担心，跟了我两个月，如果都学不会，哎呀，那真的是要得靠自己啊。这个我会给你们提示到位的。如果你每一次设立的预期都完全正确，并且知行合一的话。你是市场上最顶级的游资，你已经成为了最顶级的游资了。继续哈，比如今天。两支票我都有，\
就好像今天两支票我都有三进四攀钢跟大连重工我都有。是设定的预期是吧？潘刚的预期是不是开的最高OK？他是开的最高的，他符合预期，我留着。我留着攀钢，然后大连重工，他今天这个弱转强有效，高于预期是吧？他超预期了，那我也留着。通过竞价调整预期竞价，我判断他们都该留着，然后还开盘了是吧？\
开盘。什么是强的晋级，留下弱的断板，或者是盘中被暗卖出？强的就是先晋级的上百的。我把它留下来，弱的断版的。或者是啊，然后被卖出。那个潘刚，我是跟你们说他今天符合预期。加速了，高开了，也是符合预期，盘中炸本了，\
也是符合预期，尝试回版，但是能不能回，能不能封死，我不知道。我不知道，我真的不知道，所以我要跟你们。我要跟你们说。要继续观察，我会观察到尾盘。尾盘如果它持续变弱，封了个烂板，或者是它封不住板，我就砸掉了，\
毕竟现在情绪不是特别好，我留一个老大就行了。我就把大连重工留下了，攀钢我就砸掉了。今天今天的啊，实战我真是手把手带你们，可能你们以前啊。多少是觉得我在吹牛逼，就我我给你们的实战提示就是那个头条上面我做了哪个砸了哪个，你们多少是会觉得我有点吹牛逼，但是经过这两天。你们会发现这些就真的是我的常规操作。真的是简单的不能再简单的操作。对，是不是我今天回复了你这个问题，\
今天的情绪已经不可能再来天地板了？已经杂无可杂了，所以我一点都不怕潘刚杀下来。说的非常棒，我不知道我是不是回答你了，我忘记我回答是谁了。行了，手把手教完这个。嗯，现在说另外一种情况。说另外一种情况哈。如果这支票的强弱差别不大。只要开盘不备案，应该继续观察，直到分值强弱，\
就好像那时那时候我不是回娘家吗？然后错过了很多标的，我没拿到手。我一回来我就开始抢票，开始开超市是吧？那一天你们记得吧？我就拿着巨轮金山安凯一个方向一个。但是他们这几个板还没有分出胜负，我就一直拿着。我好像也给你们提过那个是。提过那个是我不好去选强，因为大家都强，终于给了我一个分歧的时候，是终于给我砸掉了一个什么砸，砸掉了那个安凯的那个。\
就是大家都强的时候，你并不需要着急的去切换。就好像当初那个天宝基建跟苏州高新他们一起从一版打到六版，他们都在打架，你追我赶是不是两个都在前进？你不需要在他们没分出明显的胜负的时。明显胜负之前，就把其中一个砸掉，不需要。这个情况能明白吗？就是两个都强，就不要着急去分他强弱。好下一个了，累了。我歇一会哈。\
歇一会儿。咳。滴一个眼药水。好。嗯。他妈的，手把手教两个小时，我真的不是人，我真的不是人，我是个禽兽。我就问你们就这一节课里面的一半，你们愿不愿意花这个学费？我就问一半，你们愿不愿意花这个学费？服了服了，\
我自己了多少是有点傻逼的。嗯。继续。继续啊。深入说看山是山。这是进阶版的理解哈，看山是山，不仅仅是短线连板上用的哦，不仅仅是短线连板上用。在整个股市里面也是王道的存在。就是我们经常说的强者恒强。强者恒强，去年的大理殿强者恒强，你会相信他是，但每一次分歧都能转移至。\
就是他的趋势强是最强，整个盘面最强的，给你的底气。就好像那时候千股跌停，是不是？千股跌停到现在，涨的最猛的就是新能源大赛道里面的新能车大赛道，这这赛道是不是？为什么在一直以来我都跟大大家说拿着没事儿，拿着没事儿，新能源多好多好多好。到现在就是一个非常好的时候，我为什么一直在给你们吹新能源？盘中的分歧一直敢上车，为什么呢？\
因为他就是最强的。它就是最强的，你们有没有发现？去搞搞搞什么什么白酒啊，什么那些东西？虽然我叫你们去定投半导体，但是在这一段时间内，新能源是最强的，这就是直观的看山是山。这就是把看山是山，看到更大的一个级别，看到板块上面。我们落实到实战，就是连最强的赛道分歧的时候，你都不敢向上，\
难道你还要去选那些在柱底的？遥遥无期的弱势板块吗？这是我血的教训，血的教训，真的是我吃了很多亏的教训。最强的板块你都不敢上，你去选那种垃圾板块。你以为你你有成本优势吗？但是他能不能起来的是另外一回事？是吧，这里跟技术派们说的一种坐票一定要做均线，处于多头发散的一个上升通道的是一个道理的。只不过我们选的就是那个上升通道斜率最牛逼的。明白吗？我们选那个最强的去做。\
你们要想哦，最强的我市场领涨的板块，我都要跪下了，那么你们会认为。这个市场其他的板块。能这么容易走出来吗？等一下我再跟你们说怎么去练习看山是山。等一下我再跟你们说，等风不要着，不要着急啊，我用我自身的经历跟你们说。如果你是这样子想的话，去做那种弱势的板块。如果再这样子想的话，最强的都赚不到钱，\
最弱的赚钱的概率赚到。哎呀。赚到钱的。钱的概率真的是非常低了，真的是低了很多了。这是稍微深一点的，看山石山。稍微深一点的，我们再来更加深的看山视山好不好？先给你们说看山是山，并不是全部时候都有这么高的成功率的。并不是今天最强的标的，今天就有，明天就有溢价了。最近就前一段时间最黑暗的四天不是发生了一些例子吗？\
昨天最强方向的人气股宝星。他妈的，四个亿的封单给你一次跌停，你信不信它就是发生了？是不是我相信肯定有很多人埋的呀，你们不用说，我都知道你们手上可能有宝型被摁的死死的。那一天。你们不用说，我都知道。这种坑怎么避免？我们就要配合情绪周期跟交易节奏，最近我的节奏，我的封篇是不是收的很紧？我的复盘就写没有标定，\
没有标定是吧？就配合情绪周期跟交易节奏才能完善，我们这个看山是山。当你学会了看山是山，练得差不多的时候，再去配合情绪周期跟交易节奏，然后再走几个大周期。什么样的一个大周期，从步步高到现在，中通要退潮了，这一整个大周期你再走，这几个大周期的话。那么，成就成不成就拉倒？前提你是练会了看山是山。\
熟知了情绪周期，还有交易节奏。把这三个底层的交易逻辑是吧？底层的交易逻辑。情绪加以节奏。三者结合在一起去练几个大周期成就，成不成就拉倒，我只能这么说，很残酷，就是那样子成就，成不成就拉倒。还有这个很重要的东西，是一个前辈。提醒我的，提点我的。\
这是一个前辈提点我的我。啊，就是他提点我之前我是没有想过这个东西的。看三四三原来还能这样子理解。更深层次的看33。居然在我们自身。怎么说呢，就是做自己擅长的强势的。自己不擅长的。很菜的，那就不做。是吧，就单单的一句话，其实告诉了你们怎么去避免大回撤。怎么去稳定复利？\
明不明？明不明白？这个就好像我擅长去做打板的，有时候我虽然去碰一下DC哈啊，有时候我就跟朋友做一下DC，但是那种DC我是超级。超级严格的去控仓的。我是空着仓位去做，因为我知道我是个菜鸡，我的DC很菜，我做趋势也不不强。我会控制我的仓位的。不擅长的东西就尽量少去做，我们来股市是要赚钱的，我是要我们是要赚别人股，\
在这股市里面亏钱，那些人的钱的。要狠狠心的去割他们的钱。我们就要一直做自己擅长的东西。是吧，非常功利，非常快的节奏。没有任何感情可言，就是我就是要做我自以自己最擅长的方式，尽快。的去嗯，赢掉你的钱。这个能做到的，我觉得。基本上就成了。\
这个就是专注自己的模式，专注自己的模式，完全管住手，我我认为能做到这一点的，基本上就成了。对一个市场的山，一个自己的山。今天就说这些哈，交易没有多难，无非就是这些。但是，这些总结并不是我一说你就能明白的这堂课。这个。直播回放我会放在群里面，然后这个文件我也会放在群里面，\
你们我希望。啊，尽量吧，尽量在一个月里面学会这个东西啊，我不指望你们这几天你们就能懂。这几天就能懂你，真他妈是个天才，只能说是个天才。我当初就是慢慢去理解这个东西，我是花了好多时间，好几年去理解这个东西了。啊剑桥，我跟你说哈，没有固定打几板的模式，哪个梯队重要？\
哪个梯队强？我就打哪个？我跟你们说，梯队也有看山是山，哪个梯队强，哪个主流效率强，哪个晋级率强，我就做那个梯队。还有题材之间的看山是山哪条线强我就去哪，他所在的梯队哪个梯队强我就去哪，这个梯队哪个票强我就去哪，就是一个不断的选墙的过程。跟你说定死去做二进三，三进四，四进五，\
那些真的是菜鸡。明白吧，真的是菜鸡。难道每一个二进三都有意义吗？没有意义啊。我们只做那些强势的主线的强势梯队的强势个股。明白吧，为什么我经常会选我要做这个梯队，你们一不明白我为什么要就是做它？其实就是一个看山是山的过程。就好像在你面前给你一个。嗯，上升过程中出来的一个梯队跟冰点出来的梯队，你选哪个？是吧，\
强个锤子强，现在没有一个梯队强，一个都没有。如果有，我都下手了，一个都没有。这是我昨天写的。新年六号哈，我昨天打字打到11点15分。每次啊，我重新梳理，我重新把自己的感悟写下来，我都会有这种感觉。我真的是。我真的是非常感恩这看山世山。\
我就跟你们说过嘛，今天白天我跟你们说过，一定一定一定要认真听今晚的课。会颠覆你们的认知，让你们打通任督二脉，当初我打通任督二脉，也是有前辈跟我们说了，这个看山是山的东西，然后我自己不断理解，不断理解。人家跟你说了，看山是山就四个字，但是他背后的理解可以千千万万。太他妈难了，你们懂吗？\
这个就是我不想教你们，不想开班，不想带人的原因。真的是吃力不讨好，我自己有这么牛逼的东西，我一直在稳定的赚钱。我要放弃了，我两三个月的盈利来带你们。是吧，要不不要不是今天早盘我发了上那没有上百条吧，就五六十条应该有吧，那种语音那种那种信息去提点你们巨轮我已经拿在手上了。竞价爆量真的好多人，你们想要去看那个竞价爆量哈。因为我很少用电脑，\
我也不知道这个电脑的竞竞价爆爆量在哪里啊？我通常是看手机的，你们如果有知道的朋友，你们。发一下嘛，就跟我说一下电脑你哪里看到竞价量呢？电脑在可以在哪里看到竞价量呢？养家语录啊，我还在整理，我下个星期会发出来的养家语录，我会整理。我不图财，也不图名。我他妈才4000粉丝，我图什么名啊？\
我不不图财也不图名。我只想就说的说出来的理由，你们可能不信哈。就我自己，你看我是可以去跟你讲道理的人，虽然我我不老，我年纪不大，但是我能给你讲道理的人。我是相信这个缘分，这个东西的。我们缘分既然开始了，我觉得也结个善缘吧，我们缘分终结的时候，我希希望是一个善了的过程，知道吧？\
我希望是个善良的过程。虽然我我是比较年轻。啊，在座各位有好好多个大哥大姐都是五六十岁的。但是我能一直在讲道理，一直在跟你们说这个看山是山的道理，你们应该也知道我是一个。比较信奉。这个东西的人。一页我跟你说一下哈。你现在状态都听得懂。零盘为什么会懵？因为你没有真的懂，当你真的排除了各种干扰。眼中只有强弱。\
你看到的东西其实不多，就你要看的东西其实不多。你可以啊，今天可以从一开始竞价的时候，我发的第一条信息开始看，看到中午。你大概就明白，我一天下来实战，我在干什么？其实我想的东西都很简单。交易无非就是买跟卖，买跟卖，无非就是预期是吧？嗯。哪用看很多票的，\
就就就那就他妈那几个票。现在不是挺好的吗？你看连板连板连板就几个票，需要看多少吗？这都看不过来吗？哦，这不是连板，对不起。连板就几个票就看不过来嘛，怎么可能看不过来嘛？你别整那些有的没的，把龙头大表姐拉进来，听他都没给我钱，我讲给他听干嘛呀？我又不认识他。\
他没给我钱，我奖给他们干嘛呀？你看有多少看的嘛，没有多少东西要看的呀。没有多少东西要看的呀。嗯。嗯，还有一个再解答一下你们那些问题哈，打板炸了怎么搞？不用搞，你打进去就炸了难，难道还能当天出来吗？是吧，不要慌，打板炸了怎么搞？\
嗯，周六日吧，我看能不能赶得上，赶得上就给你们说打板的事情哈。来了，然后关于技术庄家思维跟资金这个刚刚跟你们说了这些，在情绪股面前一文不值。在情绪鼓面前一文不值。你们去看一下浙江建投的前六个板，很明显，看着都能看到庄家在出货。老庄在出货。那出货又怎么样嘛？我后面千千万万的资金，足以把你老庄给洗出去，\
足以把你老庄所有筹码都给你吃掉了。是吧，庄家思维在那个情绪鼓面前一一文不值。资金也没有用。看资金有有真的是有很多资金，他在流出了，他却连续涨停，看这些东西在情绪股面前都是一文不值。其他的另说。咳咳。咳咳。然后模式的限制，哎呀，忘记了。忘记要跟你们说什么了，\
预期的哦，模式的设置跟那个预期的设置，这个后面实战慢慢大家都会懂。开盘怎么判断情绪的走向？看龙头的走向，看进攻的方向就是高标。昨天强势的地呃，强强势的标地，今天怎么开？还有看防守的走向，就是昨天被黑掉的黑暗的低于预期的核心标地。今天怎么开？有没有修复就开看这些？还有看有哪些板块里面有一字板顶的，强不强就看这些，\
没什么好看的。等你们练熟了，真的是一分钟就能看出来了。别说进价五分钟少，你可能半分钟一眼就能看出来了。买出模式跟卖入模式啊，跟买入模式，买卖出模式，跟卖入模式，哎呀。卖出模式跟买入模式，这个就刚刚说了嘛，就是按预期还有卖出模式，我会再说一个哈。什么是断板止盈？\
当一个情绪主升的时候。一个你拿着手上，你手上拿着一个龙头。你干嘛要想它走到什么时候呢？你干嘛要去预测它涨到什么时候呢？你拿着不就行了吗？是吧，他断板了，你减仓就是了呀。其实不用想这么多，花里胡哨的东西啦，他走到哪就算哪了。明白吗？对啊，山都发生泥石流了，\
那我就认了呀，市场最强的标的。都都来了个天地斩，今天的情绪能好到哪里去？是吧，好没什么问题了，你们的问题大概就是这些了。这个保存一下。啊，这里跟你们说一件事哈，明天我没空，明天没空带你们实盘了，明天我也没有空回消息。今天上这一节课，足以弥补了，\
我觉得今天这堂课已经足够，我请个假，明天。明天我没有空理你们。你们好好自己干，自己实盘，然后去好好理解这个，今晚这节课其实你们明天不做交易也行。去不断的去听今晚这节课。哼。OK吧，我看有多少人在听哈，124个人。不批假不批假，我死给你看不批假。\
哦，再说一下，再说一下。啊，再说一下就是怎么去练这看33啊？你们把手上的资金都拿出去。剩下剩下那个啥，剩下那个两万块钱。不断的去练小仓位，不断练没有任何捷径可言，不断练。不断的练。该上的仓位，你按比例上。你板打多了，\
炸多了其实。就像我这样心如止水稳如老，狗炸了就炸了嘛。是不是就你不断的重复，不断的去？夯实你的心理基础。那么你一点就不慌了嘛，完全不慌。对，就拿两万块钱唱。我身边很多人，包括我自己也是从几万块钱做起的，都是从几万块钱做起的，你不要觉得你只有几万块钱，你就很弱，\
并不是那样的。在股票里，在股市里面，最不缺的就是本金。对啊，就好像练泰拳一样，你首先会学会挨打，你被千锤百炼之后，别人打你都不痛了。这个时候别人打你，你不怕了，你才能理智的想到应该怎么做，而不是一被打，你就慌，一躲你就挨重锤。\
这是拳击里面经常犯的错误，一些人。别人一拳向你打过来的时候，你是不是很慌？当你受过千锤百百炼，他打你，你觉得哎呀，也不是很疼的时候，他一拳挥过来，你怕不怕？反而这个时候还敏捷的躲过回他一拳。牛逼吧，就是那样子。呃，我两万块钱，\
我之前练的时候我也是两万块钱分仓的，你要做到去弱留强，一定是会分仓的，除非你抓到了一只主升大龙头。你就可以把你的仓位从别的地方全部打进去，这只龙头如果你抓不住主升大龙头，那你就乖乖的分仓。是吧，我觉得今晚就说这么多了，没什么说的了。没什么说的啦，已经足够你们去思考几个月了，我觉得真的是足够你们思考几个月，反正这些今晚这节课是我这几。几年来，\
这几年开始赚钱来的那个。核心东西最核心的东西。咳。不是。啊，累了累了累了。下播了，下播了。嗯，明天提点你们一下，就是明天又是一个分歧的预期，因为今天巨轮。顶了个加速那个干能顶了个加速，他们今天要跟中通做分离，就一定要加速。\
因为他们两个今天都加速了，然后今天的情绪也并没有特别特别特别的差。对于前两天已经算好了，所以明天一个正常的预期就是分分歧，反正大家就尽较小心一点吧，我有空就会提点你们两句。啊，虽然可能都没有空啊，加油吧。加油，加油。最后再最后最后再说一句哈，别说我小气。真的不要流出去，这其他的课你流出去了，\
我可以闭睁一只眼闭一只眼，但是这节课绝对不能。其他我说技法说打板的时候你你你不能说随意吧，反正尽量别流出去，但是你要留给你亲戚朋友们看OK？我睁一只眼闭一只眼，但是希望这一节课你们不要流出去，这节课是最最最重要的。是吧，就好东西你自己藏在被窝里看。流出去的剁GG哈，大家说好的流出去剁GG。好了，我挂了啊，我要我要出去了，\
十点半了。好了，挂了我我我会把这个。直播回放放在群里，还有那个文件我也会放在群里，还有一点呢，你们有空多点看研报啊，那些研报都是我筛选过出来的。听到没有，有空多看看研报哈。再见。挂了。
