**今天是给你们讲的第一节课，我敢说是全网最最最最最最最最牛逼，最最最屌的课。干得不得了，希望大家先准备几桶水，怕你们噎着。**

**买点千千万，很多时候，大家都能理解各种各样的买入逻辑，前面教你们的便是确定买不买，为什么买，买谁，什么时候买，买多少。在一期里面总跟你们说，买点你们都知道我今天要买它，但是卖点你们得自己把握，这里的卖点除了理解的不一样还有就是个人的风偏问题。**

**举个例子，你们有一半的人，首版就打了大港，我手慢了，第二天才进场的。但是最后我确实赚最多出来的，因为你们很多人扛不住后面几天的分歧，也没有高位横盘做T。所以我说买点一样可能性很大，但是卖点却不尽相同，我不能给你们一个量化的标准去卖，下面仅分享我个人的卖点模式，仅供大家参考**

**一．先说短线上的，也就是我最常做的情绪短线。**

**短线情绪票的卖点注意是情绪票，分为下面三种情况**

1.  **确认身份的标的（龙头，卡位，补涨，一般跟风）**

2.  **确认套利（只求溢价，不求走远）**

3.  **不确身份的标的（有机会成为主线，但不能确定）**

<!-- -->

1.  **确认身份的标的（龙头，卡位，补涨，一般跟风）**

> **确认龙头，就以最近的一个真正的龙头大港来说，8个板之后，还有一段盘顶的阶段，这个阶段每天都给了很好的做T赚钱效应，做得好30个点没有问题，后续是跟着补涨共振跌停下杀才结束的。一般而言，龙头多一条命不假，但是你得知道他是这种开山大龙头。**
>
> **我这里说的龙头，是上一个龙头退潮完毕，冰点过去了，经过混沌期搏杀出来，扭转情绪的，超预期的有识别度的，引发可供模仿的持续的赚钱效应的换手标的。**
>
> **为什么会多一条命，就是因为资金介入深，人气盛，底下有不断的补涨，没赚到钱的人，希望通过补涨赚一笔，这样的行为也能让龙头多一条命。**
>
> **既然龙头多一条命，那么我们不妨忽略日内的分时，多观察整体主线的强度。什么是主线的强度，我们要交易格局龙头，就要看低位的补涨和跟风有没有络绎不绝，如果龙头分歧很大，跳水，但是低位有新发的卡位和补涨，这个时候就不能因为分歧恐慌卖出手上的龙头**
>
> **如果龙头的一两次分歧都抗住了，基本大部分利润都在手上的了，后续可以根据主线强度，还有龙头自身的分歧强度，决定要不要减仓。我个人是不会再半路完全清仓的。我的体量还不需要做到卖在人声鼎沸时，不需要超大的流动性才能出货。**
>
> **当龙头分歧确实很弱了，断板了，这个时候，我们可以减仓，留着部分仓位。**
>
> **观察是否有龙盘顶，这个要根据当时的主线的整体状态，低位是否有不断的补涨，中位掉队的品种是否能够拒绝A杀之后还能修复博弈，如果可以，龙头盘顶的概率会很大。那么这个时候，我会保留一部分的仓位，高位盘顶做T。直到低位也出现了跟龙头共振下跌的时候，我才会离场。至于是否有二波，那就边看边做了。**
>
> **确认卡位。什么是卡位，就是龙头在前进过程当中，分歧日当中，主线内低位有急速秒板的上板远领先于龙头的标的，本质上还是龙头的跟风，例如文一科技，宏润建设支流。这种标的有个特殊性，买的时候要靠抢，如果被轻易抢到了就不是卡位了。这样的品种，都是缩量顶上去的，由于缩量积累大量的获利盘，放量之后就很容易死，能不能继续承接起来盘顶二波，那就根据主线龙头和低位的强度而定。我一般卖出卡位的时间点，便是卡位放量封不住的时候。**
>
> **如果是一般的跟风，我基本不会做一般的跟风，这样的跟风，一般赚钱的就好，封板无力也走，因为一个主线从开始到结束，最受伤的就是半路的跟风，吹哨人通常也出现在这些跟风里面，靠后的一轮跟风，还有可能是整个主线周期里面最猛烈亏钱效应的代表。**
>
> **确认补涨。什么是补涨，补涨不同于跟风，跟风是龙头还健康的时候，跟在后面的小弟，大哥还是健康的情况下，小弟自然也能走，也会有掉队的。补涨跟卡位不一样，卡位是大哥中途休息，他第一个帮着大哥站出来带队的。补涨则是大哥涨不动了，前面的一帮跟风小弟已经有人掉队了，他出来尝试接过大哥的棒子带领社团继续走下去。**
>
> **怎么去定一个补涨，其实现在的生态，并没有很明确的信号，龙头涨不动了，开始酝酿补涨，通常会在龙头的第二次分歧或者第三次分歧出现时候出现。他的走强会伴随着龙头的大分歧，或者龙头首阴，或者龙头下跌。同时也有可能因为补涨的强度超预期，引发了龙头首阴或者下跌之后拉回来保持一个盘顶的形态。**
>
> **补涨在这里是最复杂的，因为补涨可以有好几轮，例如中通的周期里面，集泰，松芝，世宝，安凯，特立，都是。他们的作用就是维持板块的热度，老大休息的时候，老大生病卧床的时候，维持社团的人心，接棒带小弟的。**
>
> **关于补涨的卖点，这里还分两种情况，第一种就是持续缩量不让参与顶上去的，就好像是福星，第二种是换手每天都给参与机会的就好像特立A。缩量连续顶上的标的，跟卡位的卖点相似，第一次开板放量都很艰难，放量断板当天都可以卖出。如果承接住了，后面还会有预期；而特立A这种换手的，卖点便是格局到断板，到底是清仓还是减仓还是要看当前主线的情况，还要看你自己有没有较厚的肉垫，如果下面还有新的一轮补涨出现，上面龙头还没明确死掉的时候（例如中通周期），那么还会有博弈一轮的机会。二波不知道有没有那就要边走边看。**

2.  **确认套利的标的（低吸，事件驱动，识别度老妖）**

> **首先是低吸。低吸这里一般分为三十低吸，黑暗低吸，均价线趋势线低吸，日内恐慌的低吸。通常套利的低吸，追求的是极致的性价比，位置必须要低，k线形态上在重要均线上，或者日内的深水区区域。千万要和强势龙头的低吸区分开来。**
>
> **这样的套利低吸，一旦成功了，基本上日内就会有不错的溢价，例如日内的恐慌深水杀，恰好在重要的均线承接起来，日内的溢价已经拿到的情况下，第二天看是否有溢价。**
>
> **因为头一天已经有大量低吸的获利盘，今天给了高溢价，比较容易先被兑现，特别是竞价缩量的高调转强，并且环境情绪并不太好的情况下。这样的转强很容易竞价就被暴力兑现。如果你自己很明确是低吸套利的，吃到肉就跑的，竞价直接砸掉就行。这里就是卖点，如果该标的还有机会往上走，在盘中分歧转一致变强，这里又是另一种买点，且先不论。**
>
> **这里还有一个情况就是，头一天翘地天（引领情绪），今天放量高开转强，并且是全程情绪带头者，识别度超高者，这样的弱转强，便不是兑现点，如果预期强烈，我一般还会加仓，例如地天后的黑芝麻。**
>
> **然后是事件驱动的首版套利。这里通常是盘前或者盘中一则消息，顶起了两三个一字板，我们不知道这个概念能不能成为主线，在观察整个板块K线和重要标的k线形态，确认没有提前埋伏或者老鼠仓进去的情况下，如果不大可能成为新的主线情况下，我们可以去打这种事件驱动概念的前排可供参与的标的，这样的交易行为，只是为了次日高开的溢价套利。这种情况，我也是会赚钱就跑。如果有机会成为主线，那便是看山是山的选强，买和卖便同时在进行。**
>
> **还有就是有识别度的老妖再起首版。这样的情况一般出现在超跌避险；事件驱动；还有情绪盛极，主线标的都涨停了，资金只能干边缘化的老妖，这种情况很少，参考九安周期和中通周期。这种不建议大家去做，基本跪下**

**超跌，之前做的浙江世宝，我首版进去，二板吃了溢价就走。这个就是完全遵守纪律的交易行为。后面三板买回来，便不是套利的逻辑了，所以买卖点不会一成不变。一般老妖的套利，就是吃肉就走，除非明显强势，高开回板。**

**事件驱动老妖，例如之前的九安，由于市场上主线在分歧，或者没有主线的情况下，消息刺激的老妖，也是可以套利的，识别度越高，越容易套利。因为是非主流，所以次日吃了溢价也得跑。**

**情绪盛极，全场一百多个涨停板，几十个连板。这样的边缘化老妖，套利只能说只有55开，还可能没有。有无溢价都得跑。**

3.  **不能确认身份的标的**

**这种情况是最复杂的，通常会出现在混沌期，也是最难的情况。**

**在众生平等，看山是山的情况之下，分为两种情况。第一种就是头天封住涨停，第二种就是头天炸板的。**

**常规头一天涨停的情况**

1.  **开盘下杀，反抽均线失败，拐头向下再次新低**

2.  **开盘拉升，冲高受到阻力拐头往下，跌破0轴。0轴就是卖点（昨日的成本线）**

3.  **开盘红盘震荡，但是分时持续被均价线压制**

4.  **分时一波拉升会后之后，反弹连续不过前高，且缩量**

5.  **预期不高的标的，冲了涨停，差一两档不封板（有点火的资金没有封板的资金）或者是冲涨停的时候，没有大单子，吃单子慢，暂时封板，每次炸板都是减仓点。调整下来看承接，承接好的可以等回封，承接不好的反弹88**

6.  **竞价明显不及预期的，这个就比较复杂了，首先在头一天就必须给自己的标的制定一种预期。例如前段时间的华天酒店，我们制定的预期就是不加速就完蛋，那么竞价开出来就明显不及预期，直接砸掉。这种昨天强势秒板涨停有识别度的，今天预期是加速的，但是竞价比昨天开出来的开盘价还要低，且竞价缩量，可以先兑现一半了，开盘后没有直接拉升也是卖点，减仓后跳水，反弹无力也是卖点。**

7.  **情绪高点卖出跟风，在有主线的情况下，龙头拉升，或者低位的强势补涨强封引发的情绪高点，如果手上的标的是跟风，且拉升的涨幅明显远低于龙头和其他跟风，明显跟不上的时候，龙头涨停后也不能跟着涨停，甚至回落，这些都是卖点。**

8.  **在指数的一些关键点位，整体情绪萎靡，波动很大的时候。如果指数和局部情绪带领整体情绪走强，但是手上的个股没反应，这个时候也是卖点。但是要记住，这一点不常见，如果指数波动不大，也不是关键节点，则不需要考虑这一点。**

**头一天没有涨停的情况**

1.  **打板失败暂时被套个股，第二天处理，如果是龙头股，放量，第二天该弱不弱，平开高开有量，那可以博一个弱转强，反包，如果明显走弱了且主线环境和大环境不佳不足以支撑再次走强，那便是卖点。如果是被淘汰个股，后排，第二天低开没量，那么不要意淫反包涨停，冲高或者小亏也要割肉离场，不要等到快跌停了受不了再卖，小亏变大亏。**

2.  **次日转强跳水的情况，0轴可以使卖点。如果杀破0轴，没有来得及卖。那就得看承接。没有承接的情况下卖点尽量卖在高点或者次高点，不要下杀一害怕就卖了，卖在最低点，因为下杀往往会有企稳拉升一个冲高，可以冲高再卖。（也是我常说的观察第一次的下杀反弹力度）**

3.  **开盘没有迅速拉升，而是上下震荡不过分时均线，表现为弱，不符合预期，可以找高点卖出。**

4.  **大幅高开7个点8个点，但是没有量，也不符合预期，不是龙头股，获利盘有可能开盘秒按，竞价卖，先把利润装口袋。**

5.  **跌停开，不要着急卖，视情况而定，如果是龙头股，大概率有资金翘板上冲，可以找高点卖出。如果当日是大阳日，板块活跃，那也有概率翘板上冲，找高点卖。（我常说的预期差）**

**以上是我之前经常用到的卖点，可以把每条都认真理解一下，找一找对应的票，以后实战中多领会。但肯定不是百分百的胜率，能有七八成的胜率就已经算非常高了，大家在交易中灵活使用，自己也多总结，只要是有依据的卖点，都要好过恐慌的卖点**

**基本我的体系都是出自于养家心法，没有止损止盈，只有预期和纪律，等你们熟练了，这几本都是变成了本能反应。理解力和预期永远快于手速。就例如8月12日的文一科技，这样的卡位，在整体极大可能尾盘出现分歧的情况下，一旦开板就是瀑布杀，我们理解到他是卡位，且预期到他开板就要跪下的预期，板上封单减少要开的时候直接就砸了，根本不是手快，而是等着他炸的。再例如很久之前的惠程，如果理解不到低位的超预期高低切，根本不会去强低位的秒板，也不是手快，而是直接抢的。**

**说是卖点分享，其实写着写着一时兴起，把部分交易节奏也写上去了。本来是想着删掉重写，想想反正我咱一起过完这两个月，我也退出你们的世界了。既然是有缘分，写了就写了，会对你们有极大的帮助。希望这一节课，你们好好多看几十次，不要外传。**

**今天的内容有点多，也有比较难的地方，希望大家好好理解。刚也说过这里有一部分的交易节奏的内容了，讲买卖点其实便是一部分的交易节奏。完整的交易节奏，我会放在课程的最后的时候给大家讲，因为现在给你们讲，根基不稳也不会用，瞎几把乱套那就亏更惨。**

**完整的交易节奏：买点（确定买不买，为什么买，买谁，什么时候买，买多少）+卖点（卖不卖，为什么卖，卖多少，卖了之后还要继续关注他吗）。买和卖的结合，变成了完整的交易的节奏，其余支撑买卖的行为，还有各种的底层逻辑，情绪判断，大局宏观。**

**二．中长线的卖点**

**今天的内容太多了，下周继续讲。**
