# 1.龙头认知

hello hello hello。hello,hello.hello hello hello。hello,hello.hello
hello
hello。hello。各位，能不能听到我说话呀？能不能听到说话？正常了是吧嗯。听见了吗？能好了。哎呀。累了，\
这个破玩意儿。我觉得我不能向丁丁屈服。是不是我觉得不能向丁丁屈服？我们换个地方播。等人多一点开始哈。你们能听得清我声音是吧？嗯。可以啦嗯，好的好的。丁宁真的不行，像个废物一样，然后还有那个。腾讯会议也是像个废物一样。就我们后面看看用什么播吧，用这边这边是那个啥那个呃，\
有赞这一边的一个服务。我看一下怎么把你们的那个聊天？呃，变成那个哦，我先把这个打赏给屏蔽掉，我怕你们给我打赏。嗯。微信可以变回放，回放这里会有回放的呀，回放我会放在那个。上传到群里面，这里会有回放的。有回放，有回放，回放我重新上传到抖音群里面。\
电脑上没法看吗？可以看也可以看，不过要等我上传一下，等我上传一下到钉钉群里面。课件会发，课件会发，要不要不我先把课件发给你们好不好？哈哈。你在钉钉区还可以，微信对钉钉，微信都能听都能听。这个有赞，还挺好的。啊，清晰度超清超高清试一下吧。\
超高清。嗯，等一下，我先上上传一下课件哈，各位。设计课件。这是我们的第一节课。你们可以先。下载下来，或者是你们打开，如果有电脑的就先打开来看。电脑可以直接看对。电脑可以直接看。四期的课件。嗯，\
怎么没有提示你们？我已经上传了哈，在那个群文件。四期课件里面。终于进不容易啊，确实不容易啊。哇，今天真的好冷啊。冷到我手都有点抖。就好像前两天带盘。很紧张，好久没带过盘，然后我就手就在抖。你们现在有没有那个？有没有感觉听不到我声音啊？\
还流畅吧，流畅我们就开始了好吧？如果流畅的话，我们就开始了。嗯。哇塞哇，这这里突然间感觉被解放了，也不用看时长了，我们可以慢慢讲对不对？啊，首先这节课呢？嗯，我叫做龙头的基础认知，其实当你们上完这节课会发现一点他妈都不基础。一点都不基础。\
这节课呢，是从龙头的意义，还有它的起源，就龙头怎么诞诞生的详细，我们不在这节课讲，但是我们会讲是什么原因让它诞生的。然后龙头的影响，它的一个内外因素，然后龙头的四个维度去给你们讲述什么叫做真正的龙头。当你们上完这节课，你们知道什么是真正的龙头之后，就不会跟我说哎，有什么龙什么龙什么龙什么龙什么龙什么龙的。那些都是什么胡扯的，一些东西不是搞钱的，\
是专门是为了搞学术，专门是为了讲课而塑造出来的一些名称。什么龙什么龙的好吧。所以呢，讲这节课的时候，大家在听这节课的时候，把你们脑子里面的各种楼给给我去掉。今天的这节课只讲两个字，龙头。没有什么龙的。然后呢？也不要跟我讲什么连板的龙头什么啊？锁板的战法。先把这些东西忘掉，那些老掉牙的东西呢，\
已经被市场淘汰了，所以呢，这节课上面。呃。就学霸们也听一下吧，学霸们，我觉得里面有些东西对你们的交易也有一个很正向的一个反馈的。周期龙算不算龙头算龙头算龙头？但是周期龙其实就等于龙头龙头就等于周期龙加补长龙。其他都没有。明白吧，听到我声音吗？有还有没有问题啊？如果有问题，你们就及时提出来哈，\
我能看到你们的那个评论。好不好？如果突然间啊，发现网络卡顿了啊，声音没有了，你们就提出来。首先，这个龙头的意义。龙头这两个字。我们有社团的龙头，是不是还有各种龙头？龙头就是市场的带头大哥。是吧，带头大哥，这个带头怎么去理解？\
就是一个leader。涨幅带头启动，带头路径，带头赚钱效应，带头还有逻辑带头在讲这个过程中呢，我把它标注一下，到时候我课件会重新上传OK吧？这五点里面。叫我们什么是龙头的意义带头大哥，你得有大哥的范儿是吧？首先，这个涨幅的带头啊。就包括今天呃，昨天昨天我发的那个复盘里面，我我给出了一个观点。\
文投跟四川金鼎，它都是中位。是吧，为什么？因为他们上面还有更高的标的，当然不是连榜的标的哈。我们这个涨幅是判断一个标的的地位非常重要的一个因素涨幅。最重要的一个因素，而这个涨幅呢，它不是一天，不是一个月，不是一年的涨幅，而是一段行情开启其。组升以来的一个累积的涨幅。所以我一直都说有圣龙在龙州天龙银宝东安四川金品，\
他们怎么可能会成为市场的龙头不会？因为上面有圣龙，在圣龙没死。只要圣龙在，他们都只能叫做圣龙的补掌。OK吧，他们都是圣龙的第一位品种，就好像文投文投。只要天威在，只要龙版在，只要引力在，只要中文在线，在文投跟他们相比就是一个低位，不能再低的一个小弟。这样说，\
说到这里，各位能不能明白？能不能理解？我知道很多朋友也有看别的老师来复盘啊。他们肯定会说。现在龙头什么啊？之前说的吹吹爆天的什么银保是跨年的，东安是跨年的什么？四川金鼎是跨年的是吧？都是不是已经听腻了？龙头都被他们吹了七七八八个了，吹了七八个了，到底谁是龙头呢？其实在我眼里一直都是只盯着圣龙。包括我们回想一下哈。\
呃，在这里直播，我们就节奏放慢一点。我们回想一下，从洁容的。呃，周线级别反抽我们那个时候是盯着杰荣去做。然后劫龙结束了，那个周线级别反抽之后被摁下来，之后我们定了什么座，定了圣龙座，圣龙的二波。然后圣龙二波结束了之后又盯着什么做？还是盯着圣龙做？圣龙做三波，\
那圣龙三波都不行了，好下一个窗口，下个窗口。哦，不是汽车带的哦，我当初做做标准的时候，我是想着有出来一个汽车的高标去把圣龙再往上顶一下。标准失败了之后，四张金鼎有没有啊？他也有智能驾驶的那个概念啊，对不对？啊，市场经理又不行了，但是我还是盯着圣龙看，因为圣龙没死啊。\
是不是？如果这一路走过来，你盯着天龙，盯着银宝，盯着东安，盯着市场去做，你会发现。行情并不好做。会发现行情并不好做。你做如果你盯着是杰荣跟胜龙看，你发现行情一眼就看清楚了是不是？为什么还会？为什么龙舟，天龙，银宝，\
东安这些高标，他们全都是汽车，为什么呢？因为他们的爸爸是汽车啊。是不是为什么这些连板的高标全都是汽车呢？因为老大是汽车啊。那他们的目的是什么？是顶着老大往上涨啊？明白吗？累计涨幅，他们连圣龙的一半都没有，那怎么比呢？是不是然后文投跟引力跟龙板相比呢？是不是也是小d啊？那圣农跟杰荣，\
谁是老大？等一下，我们讲到下面的时候，我会告诉你怎么去看好不好？嗯，现在听得清楚吗？还顺不顺利？现在还顺利吗？很是很清楚，很顺利，都有点怕了，被丁丁这个垃圾搞的。那是这里，我们得出一个结论。什么结论呢？\
龙头，它并不等于连板高标。明白吧，龙头并不等于连板高标，连板高标它也不一定是龙头。OK吧，但凡你们看到哪个老师的复盘，哪个自媒体上面的复盘跟你们说？那个是龙头，我可以负责任的告诉你，除非是周期刚开始的主升，他就是个菜鸡。知道吧，除非就是杰荣的第一段，圣龙的第一段，\
圣龙的第一段，他都不能叫龙头，那时候他还是杰荣的小弟，就杰荣的第一段。你可以称它为是连板的龙头，也是市场的龙头，可以没错，但但是当一个周期，它运行到中段尾段的时候。到底谁是龙头呢？连板连换呃换着当是吧？连板高标换着当。全聚德有没有当过啊？麦雀有没有当过啊是吧？但是龙头鞋是西安饮食啊，\
对不对？这样说，大家应该能理解。龙头跟高标的区别啊。听清楚啊，然后在锂电池大周期跟人工智能大周期里面呢，我们产生过很多的流股。西藏的四天王是吧？还有人工智能的宏博剑桥联特科技是吧？十倍股宏博跟联特。他们的这些涨幅是领先于整个周期的其他股的。十倍是吧？肯定领先于其他股啊，单纯从涨幅上判断哎，我们会发现可能abcd他们都涨了七八倍耶。\
那到底谁是龙头呢？在趋势大周期里面，你可以说他们都是龙头，他们都当过龙头，什么意思？这个会在趋势应用的时候细细讲解，我这里就给你们举个例子，就剑桥他带过带过一轮。昆仑万维带过一轮，宏博带过一轮，联特科技带过一轮，他们各自是在各自的领涨窗口里面的龙头。放在整个周期里面，他们也属于龙头。明白吧，\
这个在我们。后面讲到一个龙头系统，在那个趋势里面的应用的时候会仔细给大家掰扯这个。锂电池大周期跟人工智能大周期里面的龙头效应是怎么样的？可以吧，这样能听清楚吧？不卡怎么有些人说卡，有些人说不卡呀，到到底卡不卡，反正我就知道我现在很冷。我今天下午写这篇东西的时候，为了让自己保持专注，保持保持一个头脑清晰的时候，我把窗给打开了，然后我穿着一件卫衣就在窗边。\
一直在打这个字，他妈打了6000多字就哇，整个人都在抖。可能这是我一个习惯嘛，就我比较比较认真的时候，我都会去让自己处于一个冷一点的状态。要考我。作为广州人，最后的尊严，我现在还穿着拖鞋，穿着袜子，穿拖鞋。嗯啊，趋势这个我们到后面再讲哈趋势怎么去搞一个龙头趋势的龙头，它没有一个唯一性。\
趋势龙头没有唯一性。那么这个领长呢？注意一个领字。领涨它不是独涨，不是自己涨，而是。带动着板块，带动着其他小弟，带动着整个大盘的情绪，甚至。带动着整个大盘在涨。就例，例如我们做的非常成功的一个大岗啊。大港是个反例，虽然我们赚很多的钱是吧？\
一波翻倍，简简单单，轻松翻倍，但是在它的周期里面。小弟的强强度是很弱的，什么文一啊，苏州固德那些不行的很弱。补涨也是寥寥无几，当初看到这个情况，我跟大家说的一个事情就是大港这个周期是一个缩小版的完整周期。大港才几个板呐是吧？才多少高度啊？为什么我们会把它拉出来，当一个独立的周期去看独立的龙头去看，因为它真的是一个龙头。\
虽然是个比较小的周期的一个龙头，但是它确实是一个完整的周期。然后呢？我们再看一下中通捷龙，圣龙，西安这些，他们的小弟。是不是成片成片一群一群的一个板块，我们就像一个狼群一样啊，就有头狼头狼是干嘛的？是做战略性的指挥的，是指点江山的。但是没有了小弟，你投篮是一个没有兵的将军。那怎么搞呢？\
对不对？没有小弟是不行的嘛，离不开小弟的协同。作战。电脑登录微信，把图片发到微信，然后。对啊，或者是刚刚那个那个兄弟，他搞的那个网址啊，是可以在电脑上面看的。好吧，小姚，你在不在啊？小姚，\
小小姚，你在你就把那个呃那个链接啊？给他们发一下吧，看看能不能发个链接出来？啊诶，这兄弟已经分享出来了，已经分享出来。怎么理解一个完整的周期啊？一个完整的周期，从启动到中间的分歧啊，然后到补涨啊，然后再到共振退潮是吧？从开始到结束。麻雀虽小，五脏俱全，\
这样它就是一个完整的周期。刚刚说到这个是。涨幅的问题，涨幅带头，而且是零涨。这一第一点重要的就是涨幅高，领着涨，我要总给大家总结一下，打出来吧，好不好？好吧，出来一下。CPU高速运转，那gpu怎么样啊？我们大家的CPU跟gpu都紧缺了，\
那是不是又要涨一波了？那第二点是什么叫做启动抬头，然后我把那个我把那个行距给调宽一点，你们可能会看得清楚一点是不是？嗯，就启动带头。启动带头。龙头往往是先涨的，大部分情况它都是先涨的，领先于指数上涨，领先于什么指数板块指数。领先，然后这个板块领先于大盘止跌，或是领先于大盘的趋势往上涨的。是带龙头是带动整个板块开启属于自己的一个大周期的一个品种。\
同时，最好这个周期的品种就这个周期的主线。它是可以带着大盘去往上涨的，例如什么人工智能。是不是没有人工智能？这样的一个大周期赚钱效应是非常丰满的，而且确定性也很高。怎么去理解呢？就想一想古代的时候王朝的。迭代的情况。通常上一个王朝。啊，一些某些原因啊，就自身的一些腐败啊，是吧啊，\
然后经历过衰败之后，内部出现问题，走向的一个残弱的状态。或者是一个王朝，它衰败周周周朝吧，衰败之后，然后进入进入春秋战国时候嘛，是吧？进入了多国混战，混战的时头时候就很像我们现在的那个。行情叫做混沌七是吧？要么就一个王朝，不断的不断的衰弱，被别人侵占了，要么就是他自己不断不断的衰弱，\
然后从内部瓦解出几个。线路是不是他们都属于一个混沌的状态，后来就出现了一个人。后来就出现一个人，他打破了这两种局面，建立了自己的新王朝。秦始王是吧？我经常用秦始王来说。统一了。之后呢，他就建立了自己的一个兴旺广场。同样的一个道理就是，龙头也是那样的，往往是市场最恐慌，最低迷的时候启动。\
去打破这这句话非常重要啊，前面这些是没没这句话重要的，一定是打破现有的市场运行状态的品种。一定是这样的。例如现在嘛，现在是比较混沌，但是没还没有出现这样的一个人去打破这个局面。打破现在现有的市场运行状态的品种。你们也可以叫做破局者。这种拐点呢，它往往容易出大龙头，不是小龙头啊，小龙头你可以磨磨蹭蹭磨起来，但是大龙头不行。大龙头，\
它一定是。那种叫做什么？顺应天运而生的。是承接很大的气运的承承接一个周期的气运的。明白吧，然后我们举个例子啊，当情绪或指数比及泰来的时候就最惨烈的千股跌停。去年湖南发展。是不是千股跌停之后，湖南发展出来了打破局面？助攻了这项箭头，走了三浪。然后新能源是带动去年四月份这一波大盘反弹的。最最重要的一个主力。当时上海封城解封之后。\
疯狂的去复苏工业。疯狂的去补贴新能源车汽车产业链。那时候我说过，长产业链能带动的就业，带动的工业复苏是最牛逼的。那地产地产你搞不了了，是不是我就猛推新能源？当去年的四月份，然后大盘的暴力反弹之后。中间出现了一个大阴线啊，这里这个这个好像。限制了我的窗口，大家可以打开四月份的那个行情，有一根大阴线。共振出了前无古人，\
后无来者的中通客车，包括你们说捷荣跟中通客车比，我就认为是完全没法比。完全没法比。无论是从气质还是带动力，还是对整个市场的影响力，中通客车是独一档的。中通客车独一档，甚至我们可以说中通客车带着新能源涨。然后中通客车在这一波涨幅里面就这一波呃反弹里面，它的地位是跟宁德时代是跟比亚迪是站在同一个。等级上面的。它是带着大盘去涨的，带着新能源去涨的。明白吧，\
还有去年十月底行情疫情啊，那个疫情是不是非常严重啊？广州他妈都封城了。然后市场崩盘，共振出来的敬业打打破了局面。也是崩盘之后啊，是吧？崩崩盘之后共振出来的敬业达打破了局面，还有是敬业达之后呢？我们是不是出现过？天鹅股份的十年版。然后还有天地在线，他们两个去打一个高度，我们想着哇，他妈的跨年要来了的时候。\
监管是不是也来了？监管下场吊打了天鹅股份跟天地在线。然后人心惶惶的时候呢。我就开始诶，发动全聚德，发动人人乐诶，发动麦序尔是吧？我发动这些高标，但是我不不再往上打高度了，我把这些气运全都积累起来给我大哥，我大哥是谁啊？西安饮食。西安饮食的大二浪都出来打破局面了。这个西安饮食的大浪打破了是什么局面？就是监管之下人心惶惶的局面。\
能听懂吗？那中通客车打破了是什么局面呢？是那根大阴线让全体。股民在怀疑，他妈的这一次反弹是不是结束了，然后中东信息社说没有。这里才刚刚开始是吧？湖南发展到什么时候？千股跌停的市场是不是崩了？湖南发展跳出来说没有，我还能当一个龙头？浙江线都跳出来说。没有，我还没结束，还在我的周期里面，\
我就走三浪，对不对？然后西安饮食呢，跳出来就说哎，市场不是没得玩了哎，你看我换个发是吧？蛇形走位，你看我多蛇皮，是不是一个s型走出来了，打破了局面。接着就是人工智能大赛道，你们算一下它出清了多久，一个时间它跌了多久，从它鼎盛的时候到到这一轮的反弹之前跌了多久？多长时间出新大盘继续探底。\
前一段时间，在这样印花税没有出来之前，大盘是不是跌了整整一个八月份？非常惨的那个时候，八月份。很卑微的赚了十来个点，八月份很卑微的赚了十来个点，真的好难，八月份。不断的回撤。然后大盘继续探底的情况之下呢，我们出来了一个印花税降印花税之后共振止跌。当时共振指接的是杰隆大帝。打破了指数跟情绪双崩的一个局面。是不是从我这样的一个叙述下来，\
你们就会发现这些大龙头都是一定是要打破市场运行状态的一个品种？往往是跟拐点共振出来的引领，整个大周期的一种大龙头。对比于这些品种。是吧，你还觉得八个版的银保三星香吗？是不是你还觉得东安动力香吗？你还觉得那些天龙龙舟香吗？是不是一点都不香了？那什么玩意儿啊，对不对？对比起对比起这些。根本就不根本就不是一个级别的东西。然后我说到这里肯定会有朋友去举出一个反的，一个一个问题，\
那为什么浙江建投？它不是。启动带头呢。是不是圣龙？他不是垃圾，等一下我跟你们讲完之后，你会发现圣龙是为什么会能承接杰隆的气运？等一下我会解释哈，圣龙不是垃圾。这张箭头之前这张箭头是几版走出来的四版PK，赢了之后走出来的，那么他之前有有谁啊？连续八个板一呃一致上来一致上来的那个叫做保利联合是做爆破的，做明报的。也是极限。\
是保利联合。所以呢，我要补充一点。启动带头更加贴切的应该叫做赚钱效应的带头。不仅仅是时间。听到这里，能明能明白吗？如果有问题，你们可以提出来哈，因为我们今天晚上时间还挺充足的，而且没有限时长。嗯。然后第三点说到这个赚钱效应，我们来讲这个哈龙头的启动，有时有启动时机的带头，\
也有赚钱效应的带头。我们接下来去分三个角度去解释这个话。就这个，这两个带头，我们分三个角度去解释。赚钱效应如何判别大小。就参与的人能赚钱的人多不多嘛？这些赚钱的人能不能持续赚到钱嘛？对不对？能打开同花顺，但是那个窗口设置我没有，我没有设置好，我也不是很会用，等下下次。下次等我研究一下这个怎么直播，\
我再给大家打开软件来讲好不好？嗯。第一点呢？就市场很混沌的时候。启动带头，我刚刚不是讲完了吗？时机的带头还有赚钱效应的带头，当然一定是会有共振。这两点都会有公正。当市场非常混沌的时候。迟迟没打出主主线。代表着主线代表什么？代表着持续的赚钱效应。如果你没有主主线啊，这里搞一下，\
那里搞一下，可不可以赚到钱可以，但是会亏回去。就好像我们看电影一样。古惑仔三更穷，五更富是吧？就是一时一个样没？我们需要的。你想想吧，你要招一个女婿，你希望他是不稳定的，还是希望他是一个公务员呢？持续持续稳定的一个状态，那肯定是长久可持续啊，这是更加重要的就是。\
我们炒股也是需要这种强呃持续的赚钱效应。没有持续的赚钱效应呢，就不叫有主线。持续的赚钱效应等于。主线或是主要的风格，我这里补一句哈。能理解这句话吗？而不是东一枪西一枪搞出来的，当市场它的里面的一些先行的资金，当一些引导型的资金。最愿意去做多发动行情的资金。他们试错了好几个题材之后。发现没有持续性。也没有可以压倒别的题材，哎，\
我今天我花了钱去搞搞这个题材。但是哎，这个题材我搞起来了，确实有很多涨停。你看一下隔壁隔壁老王也搞起来了，卧槽，就我没有把他压倒，明白什么意思吧，就没有我经常说的排他性。没有出现这种压倒性的合力。也是不行的。那么，在这一段时期出现过的题材呢？abcd他们四个人混战，他们都处于在这个混沌时期。\
里面的啊，一个混战的主主角。他们就会被市场贴上一个，哎，你们四个都不行哈，你们在这个混沌时期，你看你们什么垃圾表现，你们四个打来打去。肯定还是不行的，所以你们四个被贴上了不行的标签，然后再通过它。如果我们想要一种情况，再通过他们去超预期引领新的主线周期，这种成功率是极低的。混沌时期失败过的品种。\
再次，引领新周期是很难的。我解释一下啊，总结一下混沌时期的品种。脱颖而出。爱脱颖而出。引领新周期是很难的。可以双主线吗？地产跟金融会不会他们是一个主线呢？地产跟金融是不分家的呀？你忘记了吗？那时候我经常说一句话，地产金融是不分家。没有同花顺看。嗯，\
其实这里用不了同花顺看不不需要用同花顺看，不需要用同花顺看。也不需要打开那个同花顺，因为我讲过的那种大龙头，你做短线，你一定会听过，一定会听过，而且我整篇下来讲的，就他妈那几个龙头，其他都不配。好吧，刚刚说过这句话，混沌时期的品种在脱颖而出，引领新的一个周期是很难的。所以我们需要一个全新的赚钱效应，\
新在什么地方？新在新题材，新路径，新面孔。杭州热电不是那样的，杭州热电是突发的电力。人家一下子就起来了，人家哪有跟你混沌这么久啊？传媒是当下，当下没有主线，当下没有主线。传媒只是在这个轮动当中占据优势的一个品种，它不能叫做严格意义上来说，它不是主线。就例如周四嗯，\
上一周吧是吧？上一周还是上上周周四晚上上上周吧的复盘我说。提到需要会发带着消费打出全新的赚钱效应，才能开启新的一轮做多窗口。这句话你们记不记得啊？这句话有多少人记得了？有多少人记得这句话呀？真正在市场上摸爬滚打的人，这些龙头K线都印在脑海里，对对都印在脑海里的。就不用翻我，就知道他是怎么走过的。然后吃了圣龙。对啊，就那些人就很奇怪，\
为什么会发超预期要吃圣龙？这他妈的只有我们懂。哎，这里我们会发现会发它不是什么大龙头啊，它只能说是消费这条线的龙头。它不是什么大龙头。这里我们得出一个结论。引领赚钱效应的他，不一定是龙头。不一定是龙头，但龙头它一定是引领赚钱效应的。有复播，有复播，有复播，有复播，\
我会把回放放在那个回放放在那个钉钉群里面的。好不好注意这句话啊，引领赚钱效应的，它不一定是龙头啊，会发也可以。包括那个尾十也可以尾十，它引领了什么赚钱效应啊？就是二波新高啊，这个赚钱效应。但是他是龙头吗？也不是啊，是不是龙头是一定会引领？啊，这是第一个角度，这是第一个角度。\
就是赚钱效应的带头，第一个角度。在混沌时期打出赚钱效应。在混沌时期去引领赚钱效应。这是龙头的气质。就很多人为什么说会发有可能走成一个龙头呢？就之前会发走出来之后，我们把钱赚完了，他们才来说会发，有可能是走出一个龙头。是不是你们可以去留意一下网上的一些大v的一些风向，就会明白他们是会比我们落后大概三。三四天左右。那我们把钱揣到口袋里了，他们就会说出来说哎，\
会发这个可能是新龙头。那么，第二个角度呢？当龙头走出来之后呢？你想想你自己是个小韭菜，哎呀卧槽，看到一个这么好的标地长出来了它，它怎么一直长啊？市场上就会形成一个共识，卧槽，大哥出来了，这个大哥是怎么出来的哇？原来他是这这样这样这样出来的。这个时候当很多这种声音合并起来，它就会成为市场的杆杆啊，\
标杆就很多人的眼睛就会盯着他。哇，如果我的股票走的像他那么好就好了，是不是哇？这个股票跟他很像哎，那他也可以涨啊，是不是？所以这个龙头就成为了市场的标杆。是不是这个人怎么这么猛？要不我加入他的社团吧，这个大哥怎么这么猛啊？是不是要不我们跟他混吧，一定有口饭吃。就这样的一个心理作用之下，散户的心理是很容易去抓住的，\
在这种心理之下，市场就会围绕着龙头股。去进行反复的挖掘，部长。嗯，这口饭我没吃上哎嗯嗯，但是大哥是这样走过来的，我重新把他的路走一遍行不行？有可能可以哦，所以就不断的去挖掘股长，明白吧？不断的去挖掘低位。只要有航行，只要市场的亏钱效应减弱了。企稳了就一定会有人投机，\
永远不眠投机永不眠，一定会有人去做引导者。去引出一个新的赚钱效应，引出一个新的龙头，所以不用担心龙头战法会失效。明白吧，你不用担心龙头战法失效，龙头效应是什么？是一个领涨，是一个领先，是一个领着启动，而不是单纯的，你说哎，它涨了七八个板。那真是太low了，\
那种数版战法真的是狗都不用。龙头效应，他一直都在这个龙头效应就是引领的问题。而且它会造成市场的不断的去模仿它，这种模仿也会不断的去加强它，你不管它用什么路径去打这个高度。就好像圣龙，他不能长了，但是依然有人在模仿他。他有没有掉下来，到目前没有，到目前为止，他没有掉下来。是不是感觉活久见呐？如果你按照以前的经验去理解圣农他妈，\
你怎么去划分他的周期？你怎么去划分它的周期？从杰荣出来的小弟居然能能变成周期龙，是不是从杰荣出来的小弟？杰荣都死了，他还能没死？是不是包括周期已经有切换的意愿，他还这么强？为什么呢？是不是如果你单靠以前的单纯的那种理论去推导这个市场，你就亏的亏的铺盖那样？就一定赚不到钱，在这个周期里面。但是我们更愿意去学一些本质上的东西。龙头效应，\
包括这个。不断的模仿，不断的挖掘。导致他一直下不来。好吧，第三个角度。当一个主线开始了，是不是？但是并不一定在第一波，就很多人赚到钱，一个主线可以可以有很多波就呃，网上很多老师划分的呃，一浪二浪三浪四浪五浪。那些很多人在一开始的第一波是很难赚到钱，因为不叫第一波的时候不一定就带动了赚钱效应。\
第一波就不一定就马上能带动赚钱下去，明白吗？举例子哈。这时候龙头还还可能在后面举个例子。在去年嗯基建中心里面。法律联合一字加速，好像是八个版啊，我忘了这里有点有点模糊了哈，反正它是一字加速上来的。那么我问一下，开年回来二板不开，年前二板正正打到了保利联合，然后连吃八个一字板的。有多少个人？没有多少个人呐，\
对不对？没有多少人能挣他能在他身上赚到钱呐，所以这大部分的资金是踏空的。是不是他还跟我咨询怎么办呢哇？这赚钱效应起来了呀哇，但是高标我参与不了，他妈一致。哇，那应该怎么办呢？我们应该重新找个人推他上去，成为这个龙头好了，重新找个人。哪里找在中位里面找？当浙江线头干死了重庆建工之后。他就出来了，\
然后我就很开心啊，他妈发家致富就靠这项念头。然后再例如人工智能，汉王一直上去，我是不是赚不到钱，我赚不到钱，然后那个时候我就根本压根儿就不看科创板。老粉丝们，你们就想一下是不是我以前的习惯，我根本就不看科创板。就人工智能之后，我才开始去做科创板的。所以海天我根本就没怎么参与汉王一致上去参与个球。是不是对翠微跟恒宝也是？没错啊，\
恒宝也是一直加速上去。但是它恒保的赚钱效应，它释放不了，就给翠微当做龙头去了。那么，人工智能的第一波汉王跟海天其实没有多少人能赚到钱的，是不是就你们回想一下那段经历？我们上半年。人工智能海天瑞生我们我那个时候在做恒久，还有做了通达。是吧？嗯，那时候我很记得我，我跟啊中锋群里面有一个兄弟说。我想换那套别墅，\
但是我钱不够，然后做完之后他妈钱够了，年底之后钱够了，做完之后钱就够了。很搞笑。嗯，那么经历过人工智能，经历过一段横盘之后呢，才迎来了第二波，第二波是从是谁带领的？是三六零，还有剑桥，剑桥是最给力的。你们可以翻译一下我。那个时候的那个复盘，\
我记得还在公众号里面。卡在公众号里面是剑桥跟三六零，通过自身的一个热度去。扛起了整个人工智能的平台突破。那个时候平台的时候，我们做了谁啊？做了中国卫通是不是做了啊？次主流的中国卫通，那是中特估的一个加速段。一个情绪加速段，还做了谁啊？还做了一个非主流的固态电池金融语，金融语。做完这两个之后呢，剑桥来了，\
他妈我就看懂了，剑桥来了，我他妈的又看懂了，剑桥宏博他们都是在这里去。去出来的再例如华为的大周期。啊，刚刚那个。爱迪生吃鸡腿，你说圣龙看上去像垃圾，你要认真听这里哈。杰荣带的头是不是华为大陆七天，但是他天天他妈加速秒版。散户有多少人能参与到？是不是你们想一下那段行情？真正的赚钱效应在哪里啊？\
在华丽畅通上面。呃，那个华为周期刚开始的时候，捷荣它确实是是龙头的一个气质。但是赚钱效应在哪里？在华丽创通上面，我们做的是谁？也是做的是华丽创通。但是很多人他他妈不敢玩三零零啊，明不明不明白啊，那么不敢玩三零零，导致这一段是很多人踏空的。那真正赚钱效应。是从什么时候开始的？是从捷龙它的涨幅正式超越了华丽创通。\
告诉你哎，我他妈就是龙头。我他妈就是龙头，但是前面你没赚到钱好，我二波给你赚钱。就是捷，就是捷荣的二波才开始整个周期的赚钱效应。丰满的赚钱效应。是不是回想一下是不是这样子的？但是，节目的二波，他又能打多高呢？是不是？顶破天了，给你涨涨个七八个板呐，\
是不是他不能再往后赚很长时间了，所以这个赚钱效应吃够了没有没有啊？它可是大盘跌了他妈一个月的窗口，共振出来的一个周期，一个题材耶。前一段我吃不到了，第二段你给给我吃个七八天，你就结束了，不行好不行之后是不是不行了？是不是？就马上断满之后，我发动同样赚钱效应。炸裂的郑龙，圣龙，为什么圣龙在他这个补掌的位置？\
它能从补涨。变成零长。为什么它背后的一个心理博弈就是节用的二波不够我玩？兄弟们，前面节用的一波加速，我做不到华丽串通，我不敢玩节用的二波，就那么一段时间，你叫我怎么做嘛？是不是才几天还不符合我这个周期啊？是不是我的洪荒之力无处发泄啊，然后就搞出了一个圣龙猛干？圣龙，它是我们可以看到它是逆着指数走出来的指数，那个又经历了一个崩跌逆着指数走出来。\
从截用断板之后诶，我们发现。这种赚钱效应的传接。比捷荣断版之前更好哦。后续的龙舟天龙是吧？包括20厘米的那几个，然后银宝东安。是吧，20厘米的几个里们觉得说是谁呀？还有天龙集团是吧？中文在线那一堆啊，百大千川那那一堆。是不是啊？把2000整了1000串，忘记了千乘吧，\
好像是。这一段是不是赚钱效应会更加丰满？比华为的第一波华丽创通跟捷龙的时候更加丰满，是不是这样子？想一下，我们静下来想一下。第一轮诶杰荣，他虽然是带动了，但是在他身上很难赚到钱。他天天加速是吧？我猛干华丽创通，我赚的比节目还快哦OK，然后第二波华丽创通止住了。他已经打不过杰荣了，那杰荣确定龙头之后，\
有了二波的这段时间，二段二波这段时间不够，我赚好了。杰荣一断，我们马上发动升龙。圣龙猛干十几个板。然后龙舟天龙银宝东安这里的高度是不是开始下降了？是吧，然后赚钱效应也开始下降了，但是这整整一个从洁容断版之后的赚钱效应，它是比洁容之前。更胜的。能理解吧。所有的一切。这些东西源自于赚钱效应，\
而赚钱效应源自于人心的博弈。股票是人与人的游戏。明白吧，是人心的博弈。每个周期的赚钱效应变化都不一样，所以我们真的一定要跳出一个思维怪圈。不要尝试去总结各个周期。不要尝试。用总结性的理论去涵盖各个周期，一旦你有这种想法，你已经误入歧途了。是中文在线不算是一个题材啊，也但也算是上农引领的嘛。圣龙是什么？引领的是赚钱效应，\
引领我不够啊，玩的不够的心态。明白吧，就好像慧发跟圣母也不是同一个题材啊，但是赚钱效应跟做多的力量，它是共通的。对赚钱效应在甚至无限放大。明白吧。上面的三种，我告诉你们的一个结论是龙头带领赚钱效应。而且赚钱效应会改变龙头的一个。状态背后是人心的博弈。哎呀，好累呀，我休息一下。\
听得清楚吧。能听清楚吧。讲到这里，还讲了他妈三分之一。苏州科达跟信雅达，他们是龙头吗？没有龙头啊，这里没有龙头，他们两个都不是龙头，所以他们不能参与这一篇的讨论。他们不能参与这一篇的讨论，而且信雅达他走在苏州柯达之前好不好？对啊，杰荣依然是周奇隆，杰荣依然是周奇隆。\
你发现每一轮共振都有它，哎，杰伦。哎呀，好累啊，我休息休休息，十来秒好不好？呃。把窗打开多一点。信雅达带个毛线赚钱效应啊，有个毛线赚钱效应。信雅达他妈，他上来就一字，搞什么赚钱效应？节目是死了呀，\
但是他对于华为周期来说，他依旧是周期龙。是吧，他依旧是轴心。取暖器啊，取暖器不用，我就需要让自己冷一点。冷一点。啊，冷一点，人会精神一点嘛，是吧？能提提神。刚刚讲了三点啊。是吧？\
啊，这个带头都没讲完，龙头的意义都没讲完。路径的带头开始讲路径的带头。你可以说还在圣龙的周期之内，周期跟周期之间，它的边界是不明确的，这是一定的。明白吧，它是一个循序渐进的过程，是个渐变的过程。所以你不能说哎，今天还在圣龙的周期里面，明天就不是了，不是那样的。\
不是那样的周期的界限是不明确的，是模糊的。他们的边界是重叠在一起的，所以如果你用周期理论去看，如如今的这个市场。最近这个市场，你会发现你怎么分都是错的，你怎么做交易都是？不舒适的怎么做都是错的。所以我从什么时候开始觉悟的呀，我从洁容的那个啊，周周线级别的反抽，那个时候我就开始觉悟了。不行，他妈按周期理论来搞不行。\
那么，圣龙居然能打这么高？那个时候我就想。当初圣龙我是对他有误判的，我想他妈一个补涨涨了大半，差不多了吧，他妈居然涨了十十十四个板，好像是。然后呢，我对他重新审视了一下，这个周期我发现不能这样玩，不能这样搞了。要按照窗口去搞了。圣龙，他是龙头啊，\
是补长，他也是龙头啊。啊，你们这样问我，你们是没有听懂刚刚为什么会出来这样的一个圣龙？你们是没听懂这个。你们是没听懂这个啊。因为第一波踏空了，第二波不够吃。明白吗？而这个窗口共振非常大。所以才出来的圣农才加强了这个部长。听懂了吗？第一，华为的第一轮吃不到，\
第二轮不够吃，第三点就是这个窗口共振很大。所以后续还有很多的做多力量嗷嗷待哺。还有外场外还有很多的热钱，我想。我一定要找个东西去承接啊。找谁去承接啊？然后这个时候全场胜龙断了之后。目光盯的是什么？盯的是节哦，不就节目断了之后盯的是什么？盯的是节目的鼓掌，刚好圣龙出来了。什么是窗口？窗口就是一段时期，\
这个时期可以是一天。可以是一周。窗口就是一段时期。你可以理解成，从像印花税。的那一天开始。整个华为周期，这是一个共振出来的一个窗口。窗口共振很大，场外还有很多钱，你们看出来。那他妈将樱花碎，这个大不大呀？像印花税的止跌这个拐点大不大呀？人家他妈的整个大盘跌了，\
八月份整个月。第二他妈整个月。这个窗口大不大？工程出来。这个拐点大不大呀？这么大的拐点之下。为什么场外哇？我看着你们赚钱赚的这么开心哇？大哥，我没上车啊，大哥是不是？明白了吗？经常说的窗口期这个怎么划分？你能理解就理解，理解不了，\
现在不要强行去理解窗口划分，你会走火入魔的。好不好？就我那篇复盘就呃周六发的一篇复盘，我解释传媒这个窗口。是不是我解释传媒这个窗口？如果你看懂了，好非常好，你看懂的是非常好的，如果你看不懂，证明你现在还不够格，去学这些东西。我强行跟你讲是没有意义的，你还是听不懂。你还不够格，\
让时间去慢慢告诉你是怎么样的，好冷，我要关个窗，嘿嘿嘿，不装逼了。明白吧，圣农的赚钱效应为什么没有推动节目的第三波，节目的第二波已经被监管打爆头了，兄弟。节目的第二波就是被监管打爆头的。包括杰龙的周线级别反抽，他也是被监管打爆头的，如果不是监管把他打爆头了，还哪轮到圣龙啊？哪有圣龙什么事儿啊？\
是不是想清楚，没有回想起来？当初圣呃杰龙的二波是被监管打爆头，然后啊，我调整一轮了啊，我猥琐了，我猥琐到他妈周线级别的反抽了。我已经乖了很久了，乖了很久的很，我听话了很久。我周线级别的反抽，我再开始起第三波行不行？好监管，打打你个电话，哎，\
大哥不行。然后他就不行了。明白吗？吼，为什么杰龙的周线级别反抽圣龙？他没有很大的表现，为什么？想一想为什么？因为所有的目光都盯着杰荣。当杰荣第二次去。怼监管失败了之后。好了，市场就换一个人去怼，怼谁啊？是不是整个周期里面第二影响力是谁啊？\
是圣龙好了，我怼圣龙，圣龙的二波，我怼个行高出来。说农二博怼了个新高出来，他妈也是监管砸下来了第二波。然后呢，你会发现圣龙的二波，杰荣的共振，它是涨了，但是也不是很大，因为所有的目光都盯着圣龙，他没有再盯杰荣了。这里是有一个变化的。能听懂吗？\
然后呢？圣龙二伯扑街了之后，好，我起来个东安动力，哎，最近发现这一轮的高标还是。汽车我圣龙，你爆了我一次头，你再爆我一次头，你监管你好意思吗好？不服气的资金再怼圣龙的第三次第三波，还是被监管爆头了。这就是为什么我经常说每个周期不一样，这里等一下会说到监管是一种外因，但是我们一定一定要把它纳入到我们的交易策略里面。\
可以吧，听懂了没有？就杰龙跟圣龙的关系，听懂了没有？我没水啦。我的气泡水喝完了，我现在喝柠檬茶。嗯。你们想想，回过头回过头去想。回过头去想，这五年里面。补涨能连续走三波。走的比龙头还远的周期，有那个想一想。\
有哪几个？有哪几个？是不是所以他们每个周期都不一样？这个周期的演变。好好好，看复盘吧。周六的复盘我写了很写了很多重要的东西，其实。包括为什么会出现东安，会发出现。银宝，我就问你们一句，龙舟有没有？盘点龙舟有没有反复的二波三波预期？天龙有没有盘点？\
有没有反复的二波三波预期？他们都没有，那为什么银保东安他们会有呢？是因为监管。监管把整个路径都改变了。如果你单纯的去按照什么龙什么龙去划分，单纯的按照周期阶段去划分，你还画他妈个锤子。是不是因为监管的因素导致嗯，云宝说哎，我一波不行啊，我我我补涨可能就补到八个板子差不多了就得了。但是这个市场一波流不行诶，虽然我调整过，但但我是不是有二波的机会啊，\
所以这个时候银保能走起来。东安又能走起来。是监管给了他们再猥琐走下去的一个预期。为什么你还问我这些问题啊？一般买票是打卡的还是进价还是半路？你总结一下吧，反正我都发给你们看了，你总结一下我一般是怎么样的打板比较多吧，打板比较多吧？我这里想给大家说的，就是每个周期都不一样，每个周期都不一样，它的。开始跟结束是一样，但中间千变万化。\
龙头带领的赚钱效应背后，是人心的博弈啊！刚刚这个讲过了。然后我们继续讲第四点路径，说到这监管的问题。讲第四点。哇，他妈的，今天晚上我我怎么觉得第四期的柚子园？我把这个难度又拔高了一点，是不是有没有这个感觉？第四期幼稚园就把一个水平更深入了一点讲，但是尽量讲的小白也能听得懂吧？超短二波真的是好短。嗯。\
龙头经过自身的一个发育，还有他的成功经验，他是怎么样走出来的？这个时候，场外的资金，太空的资金没有上车的资金，或者是我已经赚疯了，我赚翻了我在身上。我在他身上有翻倍的利润，我怎么玩我都亏不了钱的，这一批资金就会对龙头身上的属性散发发育路径。审美偏好开始挖掘。开始花钱，然后进行新的一轮模仿跟打造。那重点这第四点啊，\
路径带头阵，我重点就讲一下这个路径的问题，发育路径发育路径什么意思呢？就是打高度的形态，打高度的一个方式，一波加速流。实体分歧一致留就是全部实体版，每天换手换手上去的很明确的能看看出。啊，加速分歧加速分歧这样子的。还有板上天天烂的这种形态，就天天实体板，天天啊，低开高走，或者是高开高走，\
但是板上不断换手，不断换手的那种。偏偏烂的形态，还有就是会发这种，当然会发，不是一个大龙头啊，我是举个例子哈。挥发这一种地板反核的形态，天天反核，天天反核，给你上去了。对，就你们就说同嗯，就好像猪猪存钱罐哈，我不是针对你，\
我只是想说。一开始那些参加过一期的就随便一期的一些朋友，刚开始都是这么说的，刚开始都是嗯，感觉能听懂。都是那么说的。然后接下来呃，然后就会发现参与了四期还在的学霸往往是。越厉害的人。他到现在还在。就好像龙哥霸哥，是不是他们一直都在，他们知道嗯，不是听着这么简单？明白吧，\
不是听得这么简单。不是听的这么简单。你得反复听啊，而且你把听变成自己会用，这是一个很长很长的一个过程。反正认真对待各位，认真对待，难得我能这么用心，这么认真的去带你们，你们认真对待。这些他妈都是我很认真的去写的。那么，这一批资金会对龙头身上的这三种东西开始挖掘，进行新的一轮模仿和打造。这里重点讲的是发育路径，\
什么意思哎？你龙头是通过一波流上来的，好可能我的补涨也是一波流啊。那我通过断板反包上来的诶，可能我的呃，可能我去模仿你的这个形态也是断板反包啊。那如果你是二波起来的。是不是啊？力哥也在，力哥也在啊，如果我是二波起来的。可能后面一群模仿我二波的哦，是不是？他一定会带动市场风格，如果你一个票，\
你打到一定高度了，但是没有人对你模仿。你身上的属性也没有散发，你可能是个庄股。你不是龙头。是不是能理解这句话吗？有被模仿跟没有被模仿的，你没有被模仿，并且你也打出了一定的高度，我只能说你是个庄股。你不是个龙头。举个例子。前段时间的新诺威。他高不高？很高赚钱效益好不好？\
很好。他是不是装股？他是装股，他不是木头。明白吗？没人去模仿它呀，它的涨幅虽然它也有带动板块，但是。没人去模仿他呀，因为他是专顾。他自己玩的。然后形态模仿有很多，例如敬业达开创了新规之下不连板却涨不停的风格啊，断板反包哦，烂板再反包，\
断板再断再反包。尽力打是不是？然后华那个周期里面的医药华生众生以领就是那个疫情开放后常备药的那个。属于医药的，它自己的一个小周期，它都有金业达的这种影子在里面。所以那个时候市场这种断板反包弱转强，就成为了一个很好的战法。再例如呢，西安饮食之后的。英飞拓，周奇隆，啊英飞拓。不是你，你把西安饮食的一个K线跟英菲特叠加，\
他们完全都不是炒一个东西，他放去。却发现他们的K线居然如此一致。你们有没有做过这个事情，新朋友？我相信很少人有做过，除非就一直跟着我过来的，他妈我当时天天讲周期，龙头跟周期龙二的事，就先饮食跟英飞拓。还有还有一段时间，大连重工跟金智科技的那一段，天天他妈反核连板三个反核连板三个。所以那个时候的反核又变成了一种形态的模仿。接下来还有一个九九安周期的二波模仿有京城是吧？\
有陕西金叶，我们中瑞股份。那段时间，二波罗形态是最受清理的，挺赖的。回想起来是不是？是不是当然那个时候我很菜，九万周期的时候我真的很菜，我没做好。真没做好。抓到一个京城，从头做到尾，我以为我很牛逼，然后后面反应过来，他妈的九安我第一段。\
他拓新补涨的那一段，我吃完了，第二段我没吃到久安，因为那时候我去了做他们三个什么京城啊，中瑞金业。然后第三段嚼完我才重新吃回来，这里是有个遗憾的，这里是有个遗憾的。嗯。就是龙头，它总会带领一个市场最具赚钱效应的风格。就好像现在一大堆在模仿圣龙的二波三波的。是不是你打开一个银宝三星？是不是缩小版的圣龙啊？你打开天威视讯是不是缩小版的圣龙啊？\
那么，现在引力通过这种蛇皮走位？绕开了监管，重新再打出赚钱效应，那么可预见的后面是不是也有去模仿引力的人啊？肯定会有。明白吧。龙头一定是路径领先的，但是路径领领先不一定是龙头。引力那路径领先，但它是不是龙头？它现在还不是龙头，但是它有机会成为后续的龙头。好不好？还有龙头一定带赚钱效应，\
但带赚钱效应的不一定是龙头，那既然你这样反复的说。那怎有啥子用呢？是不是对我们交易有啥子用呢？很有用，就是大大已经缩减了，我们选龙头的范围。嗯。银宝三星有没有人去模仿他？没有啊，银宝三星有没有带带赚钱效应？没有啊，他是不是龙头？他肯定不是龙头啊。就直接就否决了这一种干扰你思路的一些可能性。\
所以我刚刚说的这几点其实是非常有用的，你懂行的人，你就知道很有用，你不懂的人觉得嗯，杰哥说过就说过了，又没什么意义。明白吗？我们所有的一切理论，一切分析都是基于实战之之上的。对实战没有用的，我不会给你们讲。这是一定是有用的。嗯嗯。就好像我宁愿去做圣龙的盘点，我他妈都不做银宝山新的盘点。\
很简单。我去做圣龙的那个，你想去再次挑战监管好，我陪你，那我会不会去陪天威啊？肯定不会，哈哈哈，是不是？你可以陪你的老婆去做很多事情，但是你。不会去陪小三去做很多事情，是不是？伸伸个懒腰。哇吐啊，一口老血吐出来最快多少版能定龙头？\
不知道我我们首版定过。大港股份，我们手绑定过，但是每个龙头不一样，不要这个是总结不不出来的。三板定龙头，这是个钡论，这是个钡论。中通几版才成功到七七版。华啊，那个洁荣什么时候真正成为龙头啊？就是他超过华丽创通的那一天。对啊，鼠鼠版战法不要再想了，我刚刚直播前就强调了一点，\
把你们的鼠版战法扔掉。你不要说不定他不连板呢，多少板能定龙头，今夜打有连板吗？他才连了多少个妨碍他是龙头吗？不妨碍啊。龙头就一定要连板吗？是不是肯定不是啊？西安饮食，他连了多少个版呢？妨碍他是周期龙头吗？也不妨碍啊。对不对？你单看。连板麦趣尔连板比西安高的多，\
但为什么他是西安的小弟啊？对不对？主板一点鸟用都没有，一点鸟用都没有。就你一定要抛弃这种思维啊，越过山丘，这个一定一定要抛弃这种思维，不要被人带偏了，我知道网上有很多老师教什么主板战法极板定浓的那些。都是为了。你这样说，肯定有流量啊，是不是很多散户愿意听，但是真的是没有用的，会亏钱的。\
真的是会亏钱的好不好？一定要屏弃这种思路，抛掉不要不要不要一定不不能再有这种思路。你想想中通客车七板才定龙头，你还敢不敢上他后面还有十几个板哦？是不是你敢不敢上嘛？啊好，我说大港那一天手板只要他第二天转钱，他就是龙头，我们打了第一天之后，第二天加仓。是不是哦？手板也可以定龙头啊，所以龙头它并不是说多少板，它就是个龙头了。\
千千万不要有这种固态的思维，定式是不可取。然后逻辑领先。这一点嗯。这一点就是一个主线题材，它要走高走宽走长。一定是有逻辑的。就举个例子，核污染。他走多高啊？走多久啊？走多宽啊？没有啊，是不是减肥药他走多高啊？多宽多长啊？\
也没有啊，就一他妈一个星期。最高是谁啊，科员？是不是这些题材我们知道它能短期做一做，但是它一定不能成为大周期。包括那个时候很多人问我为什么不做减肥药，我说他绝对不是下一个周期的主线，我斩钉截铁的说了好多次。我一定不会把它当做是主线去做。结果后面共生出了华为周期。是不是共振出了华为周期？这他妈才是我要吃的肉啊，你你减肥药算什么呀？对不对？\
所以逻辑一定要有这个主线，而且越硬核越能讲故事，预期越大。华为周期开始之前开始的时候，我跟你们说华为可以讲的故事太多了。就这周期就是场华为，这周期就是要搞华为大周期。华为联想出来太多了。是不是这种就是一个？嗯，本能反应吧，你想想。再举例子哈。就越能讲故事，预期越大，\
行情就会越大，龙头就会越大。疫情。大不大？非常大。检测掏空了我们多少地方政府的腰包。九安医疗，他赚了多少钱？他赚美国人的钱。是不是九安硬牙螺丝硬不硬？超级硬。然后旧经济疫情的时候，旧经济的万亿基建计划。逻辑硬不硬？超级硬都他妈。\
上面村里面都说要扔这么多钱进来干基基建了，你还不炒他吗？那么往死里炒。然后呢，上海解封猛干工业复苏。新能源长产业链保就业保工业。是吧，旧经济。逻辑硬不硬啊？相当硬啊，然后疫情开放预期经济复苏，这个逻辑硬不硬啊？他妈相当硬，也是相当硬啊。西安饮食出来的。\
然后人工智能怎么起来？我当时讲的非常清楚，上半年讲的。工业水平趋向于稳定，已经很难创新了，已经很难创新了。全球经济衰退的背景之下。世界没有新的经济增长点。那这个时候我给你讲故事，我跟你讲未来，讲人工智能。那这个预期是不是超级大呀？都已经开始讲到什么第五次工业革命了，是不是第四次工业革命了？这个逻辑硬不硬啊？\
非常硬，就包括中特估。政府是不是以后是不是要全力搞经济啊？但是政府没钱呢。那我带头我优质的央企国企，我是不是要分红啊？是不是要派现呐给大股东啊？大股东是地方国资委啊。是不是很需要钱？这个逻辑非常硬。是不是就例如现在中美关系冰点世界格局动荡，有金融战呐，有科技战，还有各种卡脖子之下。我华为的自主创新，\
我突然间站出来，他妈我我自己搞我芯片搞搞定了，搞定了你过来反华是吧？我告诉你，我芯片搞定了。这逻辑硬不硬啊？他妈硬到飞天了，真的是比抹了印度神油还硬。真的非常硬。所以我们这些主线，它出来的龙头，它一定是大龙头，而且是一定跟这些逻辑是沾边的。明白吧，如果有业绩的飞跃，\
就是我们所说的估值重塑逻辑在里面。那么龙头就走的更加猛。例如，什么九安医疗，九安医疗的第一波，它是拓新药业的部长。然后他走出了超预期。就是因为他这个补涨段的超预期，他引领了全场的做多情绪的一个炸裂，走错第二段。因为很多人没上车，九安加一直加速，然后很多人没上车之后呢，他走了第二段，第二段之后为什么还会有第三段，\
因为人家真的是有业绩的飞跃呀。有故事重塑的必要啊。明白，明白吧。那么，在其他变量恒定的情况之下呢？稍微沾点边走出来的概率就小很多。逻辑可能会偏正的，但不一定是最正的，但是如果你只是沾一点点边的，它是很难组成一个大龙头的。唉，再喝口水有点累呀，我今天是不是有点亢奋呢？兄弟们。\
对呀。啊。可能这个温度在消耗我的体能。咳咳。今天讲点讲的畸形了，然后我就说怎么共振了，怎么突然就想起一个共振高潮，然后说不自觉，就想歪了，哈哈哈。不自觉就想歪了。我们终于讲完第一点。我们开始讲。第二点，龙头的特性。\
上述五点呢。涨幅带头。启动带头路径，带头赚钱效应，带头逻辑，带头这五点其实都是属于龙头的特性。在带头上面的特性，那么现在第二大点，我们更多的是强调的是。自己的特性。幼稚园的这内容强度是常态。这一节课是本期最基础的一节课。我只能这么说吧，给你们做一个。大家做好心理准备。\
今天这一节课是本期最基础的一节课，如果这一期你很难听得懂，后面我讲到龙头真正的龙头战法。包括是龙头系统在趋势应用，包括龙头战法里面的小切换的那个时候，你压根他妈都听不懂。所以大家一定要勤快一些。把我讲过的课，我每一天的实盘，我每一天的复盘，反反复复的看，如果你真的是想成为。幼稚园那里面的几个大哥，这么强的一个人。的时候真的得要付出，\
真的得有决心哈，你听不懂我前面那些，后面你不用听了。后面不用听，听不懂的。所以呢？包括啊，无声索性啊，无声索性他这一期没来，他说要自己试一下交易。50所幸哦，我现在才发现，原来他是淘古巴的一个人气用户。他叫了一些粉丝过来关注公众号学习，其实啊，\
我觉得吧。也他他他比你的学习精神是好的，但是我不需要人气，我不需要这些人气其实。如果后面还会开幼稚园，我不打算再。呃，公开面对他们了。因为前段时间就那那那几天的时间有几十个人也是比较新的粉丝吧，两个月以内的。就问啊，我还想进来，还想进来，我都拒绝了，我说我后面我就直接说不对外开放，\
我就直接说不对外开放。咳。就很烦嘛，带带新粉，但是你们进来了，我会认真的去带你们。你们进来了，我会认真的去带你。就很多人就会想啊，你既然这么牛逼，为什么还带人呢？呃，其实大哥在。消失之前有的时候就他会有一段在互联网活跃的时候。明白吧。\
大哥在消息之消失之前，他有一段时间会在互联网活跃，特别是他妈，我这个这么话唠的人。我聊天都能给你聊四个小时的人，我觉得我觉得还挺有趣嘛，明白吗？嗯。好了，我们回到今天的课啊，龙头特性，我们现在讲的是它自己的一个特性，第一点啊，龙头是它整个周期的灵魂。一个龙头的成就代表了周期的成就。\
怎么去理解这句话？例如九安的这个周期很长，他炒作了很久。是因为九安的逻辑很硬，他自己的命很长，甚至他的命比周期都还长。那么，这整个周期，它的初期情况就变得非常长，大家啊，可以现在翻开九安的K线，你会发现三波见顶之后横住再走了一。再走了一波。是不是他自己的命本来就很长，导致整个周期他初心会非常的折磨人？\
非常的折磨人，很难搞的那一段久安初期，那一段出了多久啊？对不对？然后浙江建投续命之后走了三波，是不是？基建周期当时。当时我其实我我复盘里面写过一一点。现在我看起来是非常幼稚的一个观点。基建他妈连续已经前段时间才刚炒过，还会再炒一波吗？是不是湖南发展没出来之前我就是这么说的？然后结果他妈共振出来是湖南发展，我闭嘴了，我闭嘴了。\
是不是基建周期居然短时间内炒了两次？因为这条线头我们有没有发现这张箭头二波之后，他的这个初心居然没有反弹。这样线头的，这样箭头那一波调整没有反弹。并且大盘在崩杀是崩跌的一个下跌，千股跌停。然后呢？这两箭头又重新起来了，第三波，所以这个压抑了反弹，这一段里面该有的反弹，它没有反弹。把这些做多动能压抑下来了，在千股跌停之后集中爆发，\
再走了一波高度出来。是吧？然后呢？中途客车多少次停牌啊是吧？连续停牌打出续命高度就续命。以前的停牌其实还好一些，他妈的停牌没有说我死吧，是不是但是？你打电话算什么意思？是不是打电话算什么意思？就不讲武德呗，中通也是被打电话的呀。然后整个周期就出现了。谁啊？出现了吉他。\
是吧，松滋赣能特立a这些多个腰鼓是不是？中通的这个超预期的高度，它的长度，它的宽度，它的高度。都是很棒的一个龙头，所以这个周期出现了很多腰鼓。是不是然后西安一波调整之后再起二浪背后的推手是谁啊？人人乐全聚德麦趣尔中天中百这种各种小弟轮番的去顶。西安这大二浪。因为我们知道天鹅跟天地在线这一些一波流是不行啦。你横住再打也不行了，你只能做一个更加曲折的蛇形走势。一个蛇皮走位，\
你才能搞起来。然后接龙的二波失败之后三波啊，二波之后三波尝试失败，就是用周线级别反抽的那一波三波失败。但是圣龙。二波却是创下了新高的。是不是他把？洁容的这个气韵承接过来了，把洁容没有完成的任务，他承接过来了，把洁容没有释放的赚钱效应承接过来了。所以圣龙没死，这个周期怎么结束呢？我就问一句，圣龙没死，\
这个东西怎么结束？网上有很多老师给你们说诶。稀拢科学他妈又一个新周期，文艺科技又他妈一个新周期，然后又给你搞一个啊，什么东安动力又一个新周期会发，哎，消费又他妈新周期，然后传媒龙板又他妈一个新周期，哪有这么多新周期呀？就很多。刚入门的，或者是没有上道的，还没有还没有还没有摸到短线意义的一些朋友就会。迷失在这些老师的一些讲法当中。\
当你跟着我直接锚定胜龙，你很清晰。整个周期你看的很清晰。圣龙的每一波，它都对应着一个高标。对不对？你跟着我看杰龙，看圣龙OK了，这个周期看清楚了。如果你去跟着那些老师看那些什么鬼，每天天一个星期给你出一个周期的。你会发现哦，好难玩啊，这个行情他妈的做死人了。是不是？\
所以圣龙不死，这个周期是结束不了，华为是迟迟无法做初心的。包括你现在你都能看到华为的影子在下面涨停，都在低还在低位涨停，包括你现在还能看到这种情况。你看到赛利斯他妈的，他居然还想去搞大二浪。是不是圣龙没死？这周期怎么出去？刚刚有人就问传媒是不是现在主线很明显就不是嘛？在混沌的过程当中，占据优势的。一个一条路，一个方向。\
而已人家圣龙这么大一个在上面没死呢。能理解吗？为什么说龙头是整个周期的灵魂呢？它的成就代表了周期的成就。我都没死，你为什么说我周期结束了呢？对不对？我还是蠢蠢欲动，我想搞第四波呢，这周期怎么结束？九安没死，主要九安周期也结束不了，中通没死，中通周期也结束不了。好好理解一下啊，\
这有点难度啊。当初很多人说我是就不人不认可我的讲法，他妈银宝三星都这么牛逼了，西陇都这么牛逼了，你他妈还在说圣龙是龙头。还在说邪龙是龙头。是不是是他们没看懂，不是我没看懂。怎么算死了？现在这个啊，你把它的低点全部连起来。跌破了这个趋势，跌破了这个趋势，它就死了。跌破了这个趋势，\
就是我们可以看到圣农现在中枢啊，还在不断往上抬。华为这个周期真的是一个试金石。一下子你就能分出哪些人是在市场里面真正专业搞钱的，哪些人是在市场里面真正专业讲课的。是不是你搞清你这个是很清楚，能看的看得出来了？啊，我还有多少？我他妈。怎么才讲了一半呢？我讲了多久啊，兄弟们？这我我能不能看到我讲了多久啊？啊，\
你讲多久？我他妈讲了一个半小时，讲了一半。有点累啊，今天真的是。让我歇一会儿吧。活动一下。你讲了一个半小时。一个小时37分钟讲的。嗯，反正这里的直播没有时长限制。你们说是不是嘛？那么我一节直播的内容能能比得上别的老师一个学期。讲的东西，而且。\
嗯，包括我们做什么事情都好啊。我们广州人有一种非常务实的精神。实用是非常重要的，实在实在，这个精神是非常重要的。不能为我交易搞钱的东西，我一个他妈都不学。如果高能能让我们交易赚钱的，我们拼命的学。再次强调，我们来市场就是搞钱。一定要搞钱，不搞钱我炒什么股呢？对不对？\
给你搞学术啊，那肯定不是啊。然后龙头的波动第二点怎么去理解龙头的波动，牵动着整个主线的运行节奏，分歧和一致。龙头加速，主线加速，龙头正常的运行就正常换手，主线也出现分歧的时候。就中位出现分歧，会延续到龙头身上分歧，那么龙头扛过这次分歧转移至。主线也会转一致，如果龙头转不了一致，主线聚居。\
然后龙头的涨势趋缓好，我开始从不断的加速连板上去，开始断板，开始用小阳线涨了。涨势趋缓了，主线的分析就会加大，面临着一个很多老师说的一个退潮的一个状态，一个初期的状态。其实还没到，如果它是真正的一个大周期，远远没结束呢，会进入一个补涨的阶段，龙头有可能去进行一个盘点。再上是吧？一个阶段性的上涨中继。\
进入一个补涨的阶段，然后龙头的二超预期走成二波，他准备去突破他的盘点的时候拉的那笔直线。它是能带动整个主线。的一些品种去往上去走。融通盘中的指导被砍头，那么中通客车被砍头，它还能从跌停给你拉起来。震荡一会再给你走。是不是这是很牛逼的龙头，但是他跳水的这个时候90%的个股会跟随着跳水。龙头深水返核主线批量回暖很明确的圣龙，在他三波的时候那个窗口。为什么是由圣龙的盘中指导？天地斩导致了后面的四个天地斩。\
不是会发带头，不是东安带头，而是圣龙带头，因为圣龙才是他们的leader。是吧，才是他们的leader。他们其他的都是小弟，看到leader都被砍头了，其他小弟你敢不敢造次不敢他妈的先砸为敬啊？这个就是龙头的波动，会牵动着整个主线运行的节奏，还有分歧的一致。这时候呢，给你们啊展开说一下，这时候肯定会有一个想法，\
就说诶，那么我们为什么经常看到第一位？超预期拉直线封板能带动龙头啊，重新带动龙头板上涨，我告诉你。你看到的是成功的。如果他这样的啊，低位用加速的一个方式。去顶着龙头往上涨。如果龙头不往上涨呢？是不是如果龙头不往上涨呢？那这个加速的炸的概率大不大？是不是留下一个超级长上影线坑人的概率大不大？挡刀不成功怎么办？是不是？\
若龙头跌停呢。他第二天是不是一致封死啊？我英文一般般哈，对啊，就成了炮灰了呀，所以我们看到那些很多都是幸存者偏差。龙头的波动，它始终是牵扯着整个主线的运行节奏。死得更加惨烈是吧？所以那些教你们诶。他低位补涨。去顶龙头，他肯定有识别度，一下子打进去，他妈一个场上瘾，\
他妈亏的连裤衩都不剩，哈哈哈，那种情况是要建立在龙头，他真的是在健康的。分歧的时候你才去做的，如果龙头在当于已经。已经老态龙钟了，他真的是随时可能会死的时候，你再去顶他有意义吗？是不是？就很容易被扑街的。就被渣男骗，就是这种感觉。那第三点龙头是资金反复依恋的一个目标。当市场龙头打出赚钱效应，\
并且引发了一个主线周期的这种规模，引发了自己这种规模能够构成一个主线周期了。这个时候，场外想参与进来的资金，哎呀，我看到你搞出了一个新周期耶，是不是他说我买什么好呢？嗯，想想买哪个好呢？这么多场平板，我不知道啊，我就干最高的，我干龙头好他妈砰的一下，我干的不是蓝天信息，我不是干国脉科技，\
我干的是敬业塔。是不是你说连板高度国脉肯定连板多过那个啥金叶达呀，但是还是干这些的。就是干龙头资金的首选，是不是那么当主线分歧的时候？还有踏空的资金，想进来分一杯羹，哎呀，它一直涨啊，虽然我没有参与，但是我看他一直一直涨，我好怕我一进去他就扑街。我一进去它，它就开始跌了啊，不行啊啊，\
我我如果它调下来，我还要买啊，我才会去买好，等到龙头分歧分时线调下来的时候，他真的去买了。然后我也不知道买啥呀，就是这个主线开始回调了。当然后我不知道这么多个股里面我选谁？好了，就可能你听龙头的这个名字，听的是最多的，你听a的名字是最多听b的，少一点听c的更少一点。d就更少人知道了，所以a就是龙头嘛a承接了更多的资金，\
承接的资金多了，所以d一次的分歧转移致。基本上随便买吧。是不是啊？这这个理论这个原理就是源自于。它的识别度最高。他被最多人看着，所以他承接的资金是最多的。所以龙头的第一次分歧转移至怎么买都行，一条主线的第一次分歧转移至。你干什么没有错？你干龙头绝对没有错。明白吧。然后呢，当龙头第一次大阴线调下来的时候，\
你们很很希望很多老师说什么龙头守阴怕空了。这么久的人就会在啊，还有是在龙头身上翻了翻了很多倍的人。哎，他妈的，又有一个做一个大t的机会啊，终于终于调下来了，是不是我去博弈龙头的DC？那自然跟上面一样的，看的人多了，做的人多了。资金多了，自然也就起来了。龙头的首映，成功的概率最根本。\
在于这个周期的赚钱效应强还是弱，你不要瞎鸡巴的就他妈一个连板的东西，但是它不是龙头，你去做它的首因。那你只能是铺盖了。是不是龙头首因里面有两个要素是龙头，还有首因。首因这里可以说是第一次断版，第一次分歧，还有第一次这种大阴跌停。是不是那龙头呢？龙头只有一个解释。就是那个阿尔法市场上的那个阿尔法。明白吧，我就很讨厌网上那些人，\
他妈瞎鸡巴讲，龙头首映，然后一堆人又亏钱了。很惨的，你想想嘛，为什么我会经常会有这种？愤愤不愤愤不平的那种看法呢，就很讨厌他们乱讲呢，因为他们我也是从草根出身的，我走过这样的路，我亏过这样的钱。我也交过很多的学费。为什么幼稚园一直不讲价？我之前买课都用了不不下十万块钱了。我我学炒股的时候。\
但是不是每个人的钱都大风刮来的。我觉得吧。散户已经够惨了，就不要再交一些没有用的东西。包括幼幼稚园的这个学费，你们对于我交付的内容来说，你们觉得多吗？说实话，我觉得我交付的内容比幼稚园学费。不止十倍吧，不止十倍应该有百倍吧。不止十倍啊。所以就我很烦那些人，为了流量去讲一些没有这么恰当的东西。市场上亏钱的人越多，\
热钱就越少，热钱越少，生态就越来越难明白这个问题吗？板块龙头不可以用手印，必须是市场的，整个市场里面最亮的龙头。你们想一想嘛。散户们，韭菜们，新新的一些韭菜刚开户不久，他妈亏成像个狗一样，后面还哪有新鲜的血液支撑我们的股市，支撑我们的短线题材。来支撑我们这些热钱散户，是最热衷于追这些热点的哦。\
如果他们都都已被打绝了，都被你们家的这些该东西。给亏到身心疲惫了，我们的成绩就少了呀，是不是？这赚钱效应就会越来越短，就不好玩了，就不喜欢那些人。然后龙头确定要退潮，就是老态龙钟了，病入膏荒了，要退潮的时候，情绪跟着往下。但是呢，情绪跟着往下的过程当中，\
它压抑了太久，是会有反弹的。这个反弹窗口。会有不同承接这个反弹窗口气运的品种。是不是如果很杂乱就唉，我不知道选谁，龙头依旧是你最好的选择。日常需要确实需要更多的韭菜。是不是因为我们在A股啊？说到底是投机。你想赚企业利润的钱，那不行，赚不到，你想赚增增量的钱不行。股民已经被伤透了心，\
做不到公募，私募已经没人买了，没有更多的钱进来了，做不到，那么你只能赚别人口袋里面的钱。当别人都没有的时候，你赚谁的钱呐？所以一定是需要韭菜的，一定是需要有新的股民的。是不是没有新股民，我们赚什么钱呐？龙头一就是你最好的选择，所以第一轮的下跌反弹是很轻松的，但是哪个龙头是坑了人的赵强箭头？浙江建投的第一轮下跌反弹，\
没有反弹就只有一个企稳，就一直杀了。百分之几十的一个跌幅。对不对？所以那个时候做浙江建投的做很热衷于做第一轮下跌反弹的人呢，都在那一波亏的比较惨。昨天那波亏的比较惨，但是我不热衷于做下跌反弹，我不热衷于做。你看杰荣的第一波反弹，我没有做啊，我做的是周线级别反弹。啊，这个这种关于交易的节奏呢，会在后面再讲，\
我们继续往下讲哈。继续往下讲。龙头会与中心共振。就我经常说过的啊。周期龙头跟周期龙二的共振，你们把相应时跟英菲特的K线拉出来一看就知道，不用过多解释，拉出来一看就知道了。那么，如果是捷用是周周期龙，那么圣龙他可能是周期龙啊。然后你们呢，拉出他们的K线一看。这几波的反抽也在共振。还有老周期的龙头会，\
因为新周期的龙头带领的一个新周期的全新的做到动能而反抽。例如，中通客车还有浙江建投三波之后的连调整啊，浙江建投三波见顶后调整下来的三连板。那时候我做了。也错过了中通客车前面的几个吧。这是我后面的反思，因为我太爱浙江烟头了，你明白吧？兄弟们，这是太爱浙江烟头了。啊，他给我带来了，我上了一个阶级的财富，这样念头。\
当时做了那个也是水利的消息去做了那个基建，做了浙江建投那三年半，而且重仓做了。嗯，然后就失了先机，失了中通的先机。所以这个时候呢，需要判断到底是老周期在延续还是新周期的开始当时。呃索菱股份，还有那个中通客车，他们打起了七个板的时候。很多人都还没反应过来。新的一轮属于新能源的周期正式确立了，很多人都没有反应过来，包括我自己，\
因为那时候我还在做基建的一个反抽。这时候是往往是就很有迷惑性的，我自己都已经搭进去了，没有搭，虽然是也是赚了很多的钱，但是没有。就事后去看，这节奏并不完美。是具有迷惑性的。刚刚说过哈，周期龙头跟周期龙二的共振啊，还有周期龙头跟补掌龙，它也会出现一个共振。圣龙跟那个杰荣。还有超预期的品种为周期续命，\
老龙也会出现共振。这一点在刚刚说的这一些，其实应该在周期的内容里面。本期主要讲的是龙头系统，所以在这里就我会不会不会多说展开说怎么说都说不完，这里不展开说哈，时间已经不早了，十点多了。索宁股份我也有做，索宁股份也有做。龙头的关键节点都会出现，气云的承接。这个其实后面也会详细讲。龙通有什么关键节点啊？每一轮对抗胜利的节点。\
最后，胜利确认的节点。龙头加速的节点龙头分歧转移致的节点。龙头见顶的节点龙头下跌，衰竭的节点阶段衰竭，我这里用词非常的精准，阶段衰竭的节点。龙头二波发动的节点等等，这些节点都能带出造就出一批气宇轩昂，与众不同的。周期内的高标。圣龙的每一波，杰荣的二波反抽，不就那杰荣的那个周线级别反抽圣龙的二波？送了我三波，\
对应的是不是不同级别的招标？这个我在后面的课程当中会详细讲，就交易的方面，这属于交易方面的切换，这后面详细讲。讲到龙头内外赢了哇，讲了大半了，好开心，讲了大半了，哈哈。我我得把这个。我得把这个内容给缩减一下，他妈每次讲这么久，你们也。坐不住啊，\
你们也坐不住啊，我自己他妈都坐不住。我现在要蹲在凳子上面换个姿势去跟你们讲。然后是雷龙头的内外音。首先，内因当然是自身的原因啊，是吧？还有我自自己内部的原因，板块内部的原因，那么同样承接了这个气运的两个品种。当时的共振不仅仅是建设党，还有蓝天信息。这个打算明显一点，但蓝天信息真的是不弱。敬业达是龙头蓝天信息，\
不是为什么呢？这两个票他属于同一个板块，但结局差了很多。它的内因就在于几点。敬业大，市值小。是吧，哪些信息是值大？是指小，是指小，是个优势。短线的拉升一般是游资跟主控的所为，它不是机构的所为。而市值小，更利于游资的拉升。\
游资是市场上最懂情绪的一批人，也更容易得到散户的认可。是指小的各国啊。在这个情况之下，他更容易形成合力。就大家眼睛都能盯住他妈你，你叫我买一个几千亿的票。有些人看好，有些人不看好，各种各币各样的类别都在参与者各种各样的参与者，有机构，有大户，有散户，有游资，有。\
各种各样，还有外资去参与的一些票。你怎么去容易引发一个合力呢？是不是做不到啊？很难呐，除非是一些很厉害的行情，就好像基金抱团的时候那个行情。明德时代，比亚迪茅台的那个行情是不是？嗯。嗯。市值的大小呢？这记呃，你们自己看啊，这是科普的啊。\
不是直接计算流通市值，还要关注大股，大股东的持股数量一般呐，明面上的规矩。大股东持有的筹码是不会轻易的，流入市场的，但是现在有他妈他妈转融通禁售股都能砸出来那种就就很他妈很烦呐。所以我们还是尽量选那些市值比较小的，都小的那种。然后股价低的股价越低，就证明着。门槛低是吧？我有几百块，我也能买龙头，是不是几百块？\
我买一手龙头也行是吧？就更容易得到市场的合力嘛，散户才是主力嘛。人气所在，牛股所向是吧？得散户者得天下。还有就是较低的股价，它后面的空间会想象的会更大。我三块钱，我翻十倍，他妈才30块，我50块钱，我翻两倍，我就100块了，是不是我买一手就要一万块钱了？\
散户没有这么多钱啊。他可能有，但是他不可能不断的买啊。对不对？一手要几万块的，你更加别想了。第三个是题材正啊。一般来说，大题材会有两波拉升，第一波可能是走的很快的一致的那种，就拿人工智能来说，汉王他们是吧？而市值小的涨的最高第一波，那第二波呢？拉升往往是题材比较正的，\
逻辑比较硬的。啊越到后面逻辑越重要。好吧，那为什么红博能走到最后，因为他妈逻辑是全全国逻辑最硬的，它是。他那个英博数科啊，跟英伟达有关系那个。汉王肯定就没有剑桥跟中继续创，还有洪波那些牛逼了。啊，还有叠加题才多啊。对一个股刺激就多了，合力就会大，也更容易续命，\
就好像龙舟，他本来他妈的就是炒汽车的。然后后面被什么续命啊，被水利的消息续命。当然，他不是大龙头啊，就好像九安医疗，它第一波它仅仅是一个拓新的补涨，但是它通过补涨的超预期引爆了市场的赚钱效应之后。走出了二波，这个二波就是市场的啊，资金热钱对他引爆的这个溢价奖励，然后第三波就是估值重塑的涨幅。每一波的啊，原因都不一样，\
如果它有很多的原因，能让它涨的，它可能就会走的更远。就比如说，很多年轻人的恒力实业，他是本来是炒超跌，后来炒核概念，后来又炒汽车降税，说不断的有逻辑去支撑它，多概念叠加的时候。他可能就能起来。这里不仅仅是龙头啊，那股票都是那样的。就好像我我啊，地西南京公用它并不是是因为地方名家国资，\
并不是因为南京商旅。而是因为云，为因为他身上有天然气的概念。明白吧。那外因有什么外因有两部分。那个题材的大小。刚刚才说过，说过题材大才能走的远啊，才配有二波。小题材是不可能有二播的。小题材嗯，六七个版走完差不多了，天顺当初那个俄乌的那个走完差不多了，然后减肥药走完差不多了。呃，\
然后那个那些什么鬼啊？举不出例子啊，就这样吧。那么，还有市场的大环境。市场稳定的时候呢，龙头是更加容易成长的，什么是稳定？不要不是非要涨和跌哈震荡就行。但是你不要突剧烈震荡，什么是剧烈震荡？过两天拉一根，大一天拉一根大阳线，然后震荡两天，又来一根大阴线，\
那种不行。或是你从那个平台突然间往下拐，然后突然间又起稳又往上拉，然后又往下跌的那种。中下跌中介只有两三天的那种那种不行，那种叫市场剧烈波动。这几天出现了，这几天就出现一个拐点，那我本来打出来的龙头就极其容易夭折夭折。还有市场连续亏损的时候，连续下跌的时候，八月份你所打出来的所有东西，我他妈都不相信。八月份你打出来的所有东西我都不相信，包括你什么减肥药，\
核污水我都不信。除了一种情况，就是抱团赚钱效应的。抱团赚钱效应的极致宣泄，我说的是什么？哼，就是前一段时间大盘再往下探一个台阶的时候，圣龙的一个抱团情况。除了这种情况。大盘不断下跌的过程当中，是很难走出龙头的持续性。第三点监管，这是外因，里面非常重要的一点。各位最近应该都比较。\
对他已经比较烦了，你再牛逼的龙头，我管你什么？杰隆大帝管你什么？圣龙大帝，我打个电话你就得死。是吗？是不是我们没有办法的，毕竟在别人的一个游戏规则下面生存得？遵守规则，但是如果你。跨过规则，裁判又是你的人是吧球球员是你的人，裁判也是你的人，编裁主裁都是你的人。\
是吧，组委会也是你的人，那我打个毛线呐，是不是？所以呢，监管对龙头的发育是非常重要的，至关重要的哇，我他妈的这个字。最关重要的。如果不是监管嘛，捷龙的二波确实是已经比较高了，要监管一下，那么捷龙周线级别的反抽也要监管。圣龙二波啊，新高的监管一下可以，\
但人家很听话，回来了第三波，你还要去监管。就很烦。正是因为这个监管的问题，才会沦落到悲惨到有引力去引发本轮的赚钱效应之后。这本轮窗口的这个赚钱效应。这是一个无奈的选择。哇，打不开这个。65天。京都念慈庵蜜炼川贝枇杷膏。以后我还是得重新买一瓶，这瓶真的是。快喝完了。\
那那我嗑个药先。活活个命，续个命先。嗯，对，他妈喝了一个华为周期的这瓶东西，快喝完了，还剩一点点。还有现在天气冷了，他妈的变变固体了。不是奇葩膏，是枇杷膏。哇。这都是神器，我喉咙瞬间舒服了。\
瞬间舒服了。当你脑子里面有这个概念呢？影响龙头有内因，外因的因素，那么你一定要考虑到外因里面的这个监管，既然圣龙都不该了，你凭什么天威能成事儿？我真的想不明白，为什么还有人那天去追天威，还有人那天甚至打榜天威？这不是人傻钱多吗？大哥都不行了，你小弟凭什么行？想到这一点，如果你能想到这一点，\
天威你碰都不会去碰，那两个跌停就直接避开了。是不是我我今天讲的这节课只是从啊，我的目的是重塑你们的龙头价值观。什么是龙头？龙头应该是怎么样的？是不是思考一个龙头应该从什么维度去思考？如果你呃。把这一片东西完全你吃透了。你会避开很多的坑，避开很多很多的坑。能避开很重要的坑。这药比较凉，不能长期喝，容易伤阳，\
喝两口没事儿吧？我就直播的时候喝两口。龙头的四维啊，这个自己看吧，这个其实是对上面的一个补充。有价值性就是业绩新，技术新，产品新，能源新技术啊是吧？九安医疗的业绩重塑嘛，新产品就是光伏新新技术那种差不多嘛。新产品就是茅台瑞幸嘛，是不是？然后政策那么啊，那个消费那个疫情管控开放嘛，\
是不是重大事件都华为的这个事件嘛？是不是这些都是去帮助你去定一个主线的一个东西？然后灵长性。涨是一定要涨的，领也很关键啊，你不是自己涨自己涨，你就装股一定要是领着别人涨。领着路径长，领着逻辑长，领着。就是，反正就各种领涨嘛，就不要自己涨。然后第三点呢，就是市场性。\
这是龙头股的灵魂。一定是合理的票，一定是合理的票。是想选出来的，不是老师们吹出来的。明白吧，你们有没有发现？老师们催过的票没有一个走出来的没有？真没有除，除了那些走出来之后，老师们还在吹的那些，一开始老师们就吹的就一定走不出来。有没有发现龙头从来都不是定出来的，是走出来的。刚刚那个兄弟吴晓峰是不是啊？\
啊，龙头是走出来的，不是定出来的。这市场选出来的不是人，没吹出来什么是市场选出来，其实我们不用去找龙头。市场自己会给我们选出来，我们不用去找主线市场，也会给我们选出来。就好像整个八月份。你到底是选会议线的反扑呢？你还是去选减肥药呢，你还是去选核污水呢？我都不选。我都不选那些都不是市场选出来的。\
市场选出来的。拐点出来了。市场选了华为好他妈，我猛干华为，你说市场选的嘛，我哪用自己选对不对？不能理解宋龙大哥不行了，小弟天威往上顶，这不是正好表现吗？龙板异动，引力上位，那是两码事儿，那是两两码事儿，两码事。引力啊，\
我们先看一下哈。圣龙跟天威，它形态像不像？天威是不是在模仿圣龙，所以他们的武功源自于同一个门派。大师兄比你练多十年，他被别人打死，你他妈一个小师弟。还模仿你，你不是跟师傅学的哦，你是跟着大师兄学的哦，你是模仿大师兄走出来的。那大师兄都被打死了，你上去不用一个回合，你已经被被吓死了。\
而引力跟龙板他们虽然都是传媒，但是它师承不同的派系。你同样是华山派，一个是气宗，一个是剑宗。龙板是连板上去的，压移动再走的，而引力我是连板上去。再来一个蛇皮走位。明白吗？他们不是一个玩意儿。不能类比啊。是不是不能类比的呀？了此一生，明白了没有？\
虽然我们同样是华山派，但是我们是两个派里面的两个分支，一个练气的，一个练剑的。明白吗？而天威他是完全不去模仿圣龙的，你们叠加一下那个K线，你就知道完全是在模仿圣龙。就没有必要去去。没有必要去顶。然后呢啊，四个第一性啊，刚刚也讲过了啊，时间第一，空间第一，\
地位第一，人气第一，韧性第一。任性就是怎么打都不死，怎么打都不死。重要的内容刚刚花了5000多字讲完了。上述的四点学完之后呢？大大家的第一个想法。大家心里面有什么想法不知道，但是我相信你们一定会有一个感觉。龙头原来真的不是这么简单啊，龙头两个字很重很高贵，条件很苛刻。如果根据我上面讲的这5000多字。问你哪个是龙头？\
你心里面已经把那些什么龙舟啊，天龙啊，银宝啊啊，会发呀，东安呐，西陇啊，那些全部给否决了。明白吧，当你们能能把我上面说的5000字全部吃透的时候。华为整个周期一眼看下去只有两个票，捷龙跟圣龙。明白吧。这就是我们重，就是我要重塑你们的这个龙头价值观。这属于龙头系统里面的一个基础的认知。\
基础的认证。对不对？你更就上完这节课，你把这些都吃透了，你不会再问我信雅达，不会再问我苏州科达。你不会问这些东西的。没水的话。啊。同时，你们会会不会发现在你眼睛只盯着杰荣跟圣龙的时候，这个周期无比清晰？无比清晰，真的是。同一栋楼都不同楼缝。\
嗯。无比清晰。有很多人。他把。这个交易难推到监管上面，推到这个周期，因为监管变化上面。啊，你可以这样推，但是你不能为你自己的不足跟失败去找借口。因为这个周期很纷乱。很杂。你没有足够的认知，没有足够的理解。你到处去订一下，\
这这个周期的票很多，你可以订的票很多。眼睛要看，同时看十个方向，你会觉得很累，并且都做不好。如果你只盯着圣农跟杰荣，这周期很简单。这主题很简单，并且你用节啊圣母去判断窗口，卧槽，那么更简单，你用节你你们看想一下嘛，是不是？用杰龙的周线级别反抽，\
谁他妈先告诉你的全网，我第一个。杰荣会走二波，谁敢想我敢想，你们他妈都在吹银宝，三星他妈都在吹系统的时候，我敢猛干什么？那么，圣龙第三波的时候都他妈在吹呃，那个东安不过那个时候你们跟了我一段时间，应该也知道。还是他妈猛干圣农。是不是会无比清晰？绝对不是啊，现在很多网上流传的那种龙头战法，\
还有各种这么廉价的，我希望大家尊重龙头这两个字。尊重龙头这两个字，不要说什么日卫龙挡刀龙卡位龙啊，什么凡卡龙这不是。这些真是low爆了，真是low爆了。如果你去信奉那玩意，你他妈绝逼赚不到钱。绝逼赚不到钱。龙头是个很重的两个字哈，一定要从心底里面尊重我们，只有足够的尊重龙头这两个字。才会有信仰。我们才会能把我们的目光去聚焦市场上。\
最核心的方向在哪里？一定要有敬畏之心，对没错，敬畏之心，我感激市场给我这么多个龙头，当然了，每次提到浙江箭头，我都很想笑。就我很多的财富跳起来，这个阶级跳过一个阶级，是因为这张箭头带给我的。是不是所以我们感恩每一个龙头啊？感恩每一个龙头。好了，本节课讲到这里，\
基本上是可以结束了，如果不想听的，你就可以去睡觉了，下面我。还想听的，你可以留下来继续听啊。就是我想给大家发啊，发散一下关于交易上的事情。有机会学捕龙吗？你看一下本期课程教的是什么东西嘛？肯定会有的。啊不行，我他妈的我要出去拿瓶水啊，你们等我一下啊。你们等我一下啊。\
咳。一支维他柠檬茶，又可以让我坚持半个小时。接下来，这些都是对交易的思考啊，就根据上面的内容，对交易的思考。真正懂龙头的人呢？能理解龙头人呢？交易反而是比较简单的。就没有这么多灵光一闪，哎，我看到那个马上又追那个没有的，我看到那里拉直线，我就马上去打，\
也没有的，也不会有临时起意的交易。这里我很负责任的跟大家说。我们如果专注龙头。是没有这么多。需要花里胡哨的。我们在网上看到很多老师晒出来的图，包括抖音直播晒出来的一些视频。六七个屏幕。放在上面的一个桌子是吧？六七个显示屏。各种各样的行情，那些老师基本都是水货。我很负责任的跟跟大家说，那些基本都是水货，\
真的。都是水货，没有之一。举个例子哈，就像小时候我们读书的时候。学霸，哪有他妈这么多花里胡哨的文具。我一一支笔，有时候读书很厉害的人，甚至你看他的橡皮都是他妈的都快烂了，那支笔很旧的。或是那支笔，这普普通通的，他就可以拿第一。文具巨多的那些笔都好几根，\
不同样的。什么零点六啊，零点八呀，圆珠笔呀，水笔呀，钢笔呀。好几种不同样的橡皮，好几种什么磨砂的呀是吧啊，又各种橡皮的各种尺子，他妈人家买老师叫。叫他买一套尺子就就四种嘛，他们说十几种尺子的那种，不用怀疑成绩一定是一定是不好的。一定是不好的。还有正常几本笔记本就够了，\
他妈你十几20本笔记本那种基本上都是成绩差的。差生文具多。这是。师范的朋友告诉我的插头文具的话，在这里的道理是一样的。我现在操作基本上是一台电脑加一部手机，一台电脑加一部手机，我以前做起来真的是靠那。靠手机主要主要是靠手机。咳咳。有很多种屏幕那种呢。在韭菜跟外行人的眼里呢。就会觉得哇，好专业，这个老师真的好厉害啊，\
其实没什么屌用的。绝大多数用来交有用的，这种交易系统能让人赚钱，这种交易系统。是不需要同时关注几个屏幕的信息的。明白吗？因为一个人。他毕竟不是机器，他是有能力编辑的。你想想一个屏幕，你都他妈的看不过来。你搞七个屏幕。六个屏幕获取这么多信息，你有什么用？你脑子需要处理的，\
不是你一看完你就处理完了，你要需要把这六块屏幕的消息。全部处理完。综合得出一个结论，交易的机会已经没有了。是不是能处理这么多信息，里面有有用的？又有多少呢？是不是？有用的又有多少呢？是不是包括啊？想知道这个设备的，你直接去淘古巴那些大v上问。啊啊，那些几万粉那些大v啊好，\
包括一些实盘高手。最最近最火的水哥。你去问问一下他们到底有多少设备去做交易？最多两台电脑，最多两台电脑。真的最多两台电脑。好不好？最多两台电脑。北京厂家北神一台电脑，一台手机。你越是专注，越是要搞钱，你看的东西真的不能多，就死死的给我盯住那几个。人气核心。\
那么，交易入门的开始就做减法。首先是从你关注的自选股分组开始，你们看过很多次我的自选股。都是你们认识的，大家都认识的，是不是？我的自选股只有市场上最核心的那些票，还有影响市场情绪的那些票。市场上面几千只股票。是不是有些人自选里面只有几个，有些人自选里面上百个，为什么会有上百个票呢？好，我关注消息面，\
消息面告诉我，这里可能有机会哦，关关注个自选，然后诶，这里涨停的形态很好看哦，是不是我又关注一下？哎，这里是个筹码突破哦啊MACD金叉哦，是不是我又关注一个？哎呀，这里已经超跌了，是不是kdj严重背离了哦？好，我又关注一个。是吧，\
那我就问啊，包括有一些说啊，什么内幕消息啊，有内幕消息我先关注了是吧？那么你要看的股，我他妈只用看五只。你他妈看几十只不是我比你牛逼多少，而是我看的东西比你更少。明白吧，所以我看的东西比你更少，所以我能更加专注，我能做的更好。明白吗？如果你什么都想看，最后就是捡了芝麻，\
丢了西瓜，啥事儿你都干不成，啥事儿都干不成，你没有那个专注度啊，我们培养小孩很。重要的一点就是培养他的专注度，你没有专注度，你干啥事能成啊？啥啥都啥都干不成，啥都干不成。我们这里就不要去说别的老师不好哈，我们做我们自己的事情啊，不关别人的事。不关别人的事。我们也不要去说别人赚好自己的钱就行了，\
我们是来搞钱的，我们不是来来去评论一个好跟坏的，我们就是来搞钱的。哪样能搞钱，我们就做哪样，就是来搞钱的。就包括头条有些傻逼，他就会问。诶，这么多个票，你怎么做到同一时间操作的？我就他妈看那几个票。我四个票，我就盯着四个票，有两只我进价，\
我就能做决定了，我挂好单，我有什么做不过来的？是不是我进有两个单，我进价都挂好了？我干嘛还要去去开盘再来看呢？是吧？反正我就我呃竞价挂好两个，那还有两个呢，我开盘看吧。我引力，我看完看行不行？可以啊，对不对？内蒙都不用看了，\
内蒙一致，然后其他两个。DC是吧，然后还有那个那个啥南京直接竞价挂号搞定了。是不是就搞定了，因为我看的也就那几个票嘛。然后包括有些新朋友就问啊，就就月子园里面的人就就问看你几天十盘，感觉太吓人了，他们就新的朋友就会觉得。好变态，怎么盘中能看到这么多东西，脑子会想的这么快，反应会这么果断。包括引力传媒的DC，\
它的踢出八个点以上的踢出板上的踢出，为什么会这么果断？首先。关于第一点，我得说一下，我看的东西不多，我看的只是我的自选是人气核心，没有其他的。当你看到人气核心出现了异样的时候，你再从他身上去散发去看其他相关的标的，如果他没有出现异样，你看其他相关的标的是没有意义的。是不是我就盯着我自己的自选股就够啦？就好像我们今天讲过的，刚刚上面讲过的，\
龙头的价值观。我只关注市场上面最靓仔的，是不是就盯着那几个最靓仔的，我看的东西就少了，我想的就是少。很多人他妈管不住手啊，对不对？管不住手。那你不可能把手给剁掉啊，对不对？那只能把你眼睛闭上啊，你看的东西少了，你就能管住手了。换个换个思维想嘛，是不是管不住手，\
可能不是手的问题了，可能是你眼睛的问题了，对不对？就不要不要不要去把手剁掉，你就把眼睛闭上一只看的东西少一点，你的思维就更加聚焦。然后你想的东西少了，你精力集中了，你就会看得更加仔细，反应就会更快一些。明白吧。我反馈你们学完这一篇内容，我希望你们能在这个交易上面能做到更加聚焦。也是这一篇。教学对你们的一个启示，\
对反馈在你们交易怎么去搞钱，怎么有利于你们去搞钱，就是让你们的目光更加的聚焦。告诉你们什么应该看什么不应该看。很重要啊，这个价值观的重塑很重要啊。你想想哈，我看看这个又看看那个，看看形态突破，又看看消息面。是吧，又去埋伏，又去追涨，又去低吸。你玩个得儿啊，\
是不是？如果全部都看你的工作量，可能是我的几倍，单纯看数量就是我的几倍。如果你脑子很乱，把这几倍组合起来，排列组合是不是有几十倍啊？不是十几倍是几十倍，你脑子就一团乱麻，一团狗屎。怎么可能会把交易做好呢？这个这种垃圾不是一+1=2啊，是一+1=10啊，这种对你的影响是一+1=10啊。前两年跟着我过来的朋友们都知道哈，\
我以前就是一台手机做交易啊，真的是一台手机做交易，什么红绿灯打板呐。韦婷婷在路边被交警赶着去打板呐，那种是常有的事，你们老粉应该都知道啊，送老送老婆回公司。然后停在路边打板啊。这是你们经常会会碰到的事情。那么，其实为什么手机能也能成呢？这个是建立在你的理解力上面，你水平不到单纯的一部手机也很难。如果你水平其实你水平不到，你用什么设设备都不行，\
只要你水平到了那个跨了那个门槛，跨过去一个理解力的门槛。你拿一部手机也足矣啊。你知道你知道是他啊，你你做好了各种各样的策略，就好像我他妈的就知道要打内蒙新华。我就盯着他，就包括那天啊，说会发的，前一天我就知道要会发去引领，我就盯着会发。啊，包括引力，我就知道他要去接棒，我就盯着引力。\
是不是这他妈都是理解力的问题，不是你交交易速度的问题，不是你看盘设备的问题，就是理解力的问题。我就问嘛，你就盯着会发，就盯着引力，你能做不好交易吗？你会做不好交易吗？有手就行嘛，这他妈不是有手手就行吗？一部手机就搞定了。跟设备的关系真不大，跟看盘的页面关系更加不大。就不用再问我什么看盘页面，\
我可能比你们看的更简单。有很多高手啊，就比我有钱的多，带我出来的那那几个大哥。他们真的是一台手机，一台电脑。有时候就看一下手机，真的有时候就看一下手机。我自己最多是两台电脑，两部手机，为什么我会这么多呢？因为我要打游戏呀，因为我要打游戏呀，就平时跟你们直播这一步步就是打游戏跟写文章的。另一部电脑是专门交易的，\
啥都不动就交易了，还有一部呢，就私人手机一部呢，就是公众号的手机。这是我四台设备的原因，其实最常用的就是手机用电脑。啊。快讲完了，快讲完了，今天讲的有点累。啊，再举个例子啊，军队的统领啊，你你一个leader，你不可能每个军每个师每个旅每个团每个营每个连，\
甚至每个班你都去了解。他们各自什么样的人啊啊？是干什么样的事情？你不会去亲自去了解吧是吧？都会交给。指挥去做相相对应的指挥，那么指挥中心永远就只有那几个有参谋，副参谋是吧那些？最核心那么几个人反馈在交易上面。龙头选手，他只会关注龙头。龙头品种知道吗？然后与龙头密切相关的品种，就是有可能。对龙头出现反馈的一个品种。\
其他的就复盘再看吧，盘中我只看这些，盘中只看人气核心，还有影响人气核心的相关品种就是。去辅助判断情绪的品种嘛。其他的复盘再说。明白吧，我是有大脑指点的，我没有大脑指点，我没有今天没有今天的我。跟他们交往的过程当中呢，当初刚认识。可能没有教我很多，就我就觉得他们也不是很厉害，但是他们钱很多啊，\
就觉得大佬是如果就单纯的。觉得大佬也就那样了，就没有今天的我，没有今天的我，然后呢，后面是发现他他妈这真牛逼，那些人是真牛逼。他们为什么感觉不厉害呢？因为你跟他说各种战法呃嗯啊，大佬就这样子，牛逼的是大佬们的择时能力嗯，他知道。哎呀，该干活了，拿起手机砰一个钱打进去了，\
躺赢。大佬是那样子的。嗯，该干活了，我试一下啊，我点个活啊，看有没有人来，他真的有人来，就他选择那个择时能力是非常牛逼的。还有战略的应对能力。战略应对能力是什么意思啊？什么时候你该花大精力去分析，什么时候你该花重重仓去交易，什么时候你应该去钓鱼，什么时候应该去k
tv。\
是吧，就是这般大，奠定了我现在的风格嘛。新关注我的人呢，就说啊杰克我到底是做什么的，你我看你龙头也做，我他妈跟风也做啊，他妈打板也做，他妈DC也做。其实朝五定四才是最牛逼的。招无定式才是最牛逼的，有招胜无招嘛！风清扬对不对？嗯。独孤独孤求败那个人就小说里面最后已经达到了。\
呃万物皆可为剑的一个状态，就不需要拿剑了。无招胜有招，不是有招胜无招，打错了。都是搞钱对，怎么搞钱怎么来？好，讲完了。有问题的可以说一下吧。我是怎么有大师教我都不跟你说过，首先你把账户做起来，然后跟营业部的人认识，跟银行的人认识，然后通过你的社交牛逼证。\
就会能有机会看到更多的大脑，认识到更多的大脑，再通过你的社交牛逼症跟大好处好关系。这里很重要一点就是真诚。不管大老师能愿不愿意帮你，你要把他当真的是当做朋友去对待，也不要阿竽奉承。真的是真诚两个字。很重要，有缘分呢，大哥就教你一下，没缘分就算了。嗯，怎么做预案呢？我不是写好了吗？\
今天。我手上就那几个票啊，你们都知道的，怎么做预案？已经写好了呀，盈利做个t，他不会这么快死盈盈利做个t。然后呢？内内蒙不一定赢，要好好的盯一下，二进三。南京跟那个南京公用跟那个啥，那个南京公用我利润很多，明天怎么卖都不会亏钱？然后那个上海建科，\
明天我准备好割肉的心理准备了，所以没什么问题。哦，现在怎么复盘啊？嗯，明天明天我去另外一个电脑给你们发那个。复盘的那个课程。我我我这台电脑没有，我回去翻，我明天发给你们就怎么系统复盘的？那系统复盘的东西，还有交易系统，我发给你们。不是说我，我很好人送给你们这些上一期的资料，\
其中的一些资料。只是我觉得你们不懂这个，我很难带。新标的有关注过临时企业吗？没有没有。没有英飞储存当天什么，我只是签那个梯队，我不知道是谁，只是英飞储存。它比较快涨停，第一个涨停的我没打到，我打了第二个。看好邮票进价又进了，但是深水跌停了，那最好的买点是打版券。\
那就看你这这个勘讨是主观的还是？还是真的是市场选出来的，你看好你的主观看好有千种可能。有很多人也看好伟实的创新高之后再去再看海阔天空呢，是不是到底你这个看好是不是主观的呀？如果是你主观的没得说，没得说。电力没路演，走出来再说嘛，走出来再说。回放我会晚一点放在群里面，晚一点我会放在群里面。华为周期消费传媒带动性的做的功能，所谓内外企不存在这个东西，不存在内企跟外企这个东西。\
内切外切，你提这两个词就证明你没有跳出周期切换的这个理论当中，而本轮的周期你不能用周期切换的理论来应对。只能通过窗口来应对，因为这个周期已经变形了，监管之下已经变形了，你不要说什么内外企业。二进三偏向没有偏向完全客观，二进三完全客观。我从来都不会偏向的。明天好二进三是基于什么逻辑判断，明天看几几？前几天复盘，你肯定没有认真看这个梯队，就是我要做的。\
鼓掌梯队。你没有认真看我的付款。让他一直走过来。周五的时候是一进二，那明天是不是二进三呢？周一的时候。那你有自选分组的呀，如果你要去做二进三分啊，二进三你是不是要打开二进三的分组去做啊？是不是你看我的分组有自选股，还有各种各样的分组？如果我当天没有想着去接力，我是不会看原版的。我只会扫一眼，看一下你满情绪，\
我不会去考虑去交易，我不会一直盯着的。周期结束是以龙头跌停为依据，不是不是。主线龙头在出新的时候，现在都是做超短的，没没看懂。精品断版开始算二进三对。内蒙，中华两个PK啊，不一定啊，大家都觉得他们两个PK有可能是别的走出来的，是不是不一定的？从不从来不能主观，从来不主观，\
从来不主观，主观就是毒药。主观就是毒药，我就是一个没有感情的一个交易机器，我没有任何管感情。好不好？那么，你为什么要说他一定赢呢？为什么要说他一定赢呢？他为什么要一定赢呢？啊，打打盘打板不是打竞价，也不是盘中追打板。明天我会打榜。汽车传媒现在是什么关系啊？\
轮动的关系，轮动的关系。风大很大。那为为什么盘中会有砸单呢？如果他很大，应该一直领先到最后啊，虽然他还是有领先，但是为什么别人没有砸单，他有这么多砸单呢？这个单纯，你看封单它是不足以成为它接力成功的一个要素。一定是非常客观的去看待的。周末发酵，腾讯游戏看不看？腾讯游戏大概率会加强传媒吧。\
会加强一下。我还没看，还没看，我等一下啊，下下播之后还会看。下播之后，我还要复一下盘。嗯。我怎么知道会不会拉一下，我又不是神仙。下播了好不好？下播了。下播了，然后那个录播我晚点再放出来。嗯，\
他妈两个小时40分。
