**关于情绪**

**情绪，一直都是比较抽象的东西，没有一个量化的标准，如果其可量化，则市场上精通情绪的游资不会只有凤毛麟角。一直以来大家就只知道冰点，衰竭，混沌，启动，高潮，盘顶，冰点这样的笼统的情绪概念。包括你们一直想探其究竟的情绪周期阶段划分及其应对。这些都是延伸出来的说法。其本质就是资金对赚钱效应的模仿，以及场内外的筹码换手之间的动态平衡。**

**例如**

**一段时间，市场下跌的时候，场内的筹码卖出，场外的就不断累积资金。**

**到达一定的程度之后，场内筹码卖出的动能衰竭，且场外的资金已经累积到忍不住进场的时候，总有先手的资金打出了局部的赚钱效应**

**然后场外越来越多的资金发现了这个赚钱效应，开始进场，推动市场上涨，随着场外资金加速进场，那就达到了所说的高潮状态。**

**到达高潮状态后，场内的筹码已经很多了，场外的资金却不多了，很难再推动上涨，那么就会出现筹码和资金交换的状态（通常表现为分歧，或者盘整的状态）**

**市场到底是继续上升还是转下跌，就看筹码交换的平衡最后是被哪一路资金打破。后续根据上涨和下跌过程中，再进行细分，便有了情绪周期的阶段划分。说白了就是赚钱效应，筹码的博弈**

**但是我们上文一开始就说了，情绪不是一个可以量化的东西，情绪周期的阶段划分只能作为参考，辅助交易，真正指导我们交易的是本质的赚钱效应！这里也是类似于，内功和招式的关系了，招式虽然可以帮助打出更高的伤害，但是根基却是深厚的内功。当别人变招，不再是你见惯的套路的时候，你的招式便毫无作用了，反而如果你内功深厚，无招胜有招，一力降百会，一招下去，一切花里胡哨的都烟消云散，无往不利。**

**但是现在市场内绝大部分人，只追求术的多样性，企图通过一个些组合形态，一些复合交易信号去做到稳定盈利，在我眼里简直是痴人说梦，当然我说的是短线范畴的。往往花费好几年的时间去研究术的范畴，去研究周期的划分和更迭，殊不知，研究的方向其实化简为繁了，便是事倍功倍了，倒不如直接深切研究感悟情绪的本质！**

**其实情绪把控的大成者，时刻都会关注整体换手，整体筹码的博弈，从而捕获赚钱效应及其延伸。并不是单纯按照周期窗口去操作**

**由于每个人对市场的理解程度不一样，看待角度不同，交易模式不同，所以情绪的判断方法也不同，也是我经常给你们说的类似于一千个读者会有一千个哈姆雷特。**

**下面是我个人判断情绪好与差、强与弱的参照标准，以及对情绪分歧和一致的理解，仅为个人实战经验分享，仅供大家参考：**

1.  **核心人气股反馈**

**什么是市场的核心人气股，如果你理解为单纯的连板高标，那就太肤浅了。市场最核心的标的就是市场的总龙头，除了龙头之外其他都是跟风套利，所以通过观察总龙的表现以及他对市场的带动表现，就更加直观地能观察到市场情绪的波动**

1.  **龙头股对市场的情绪影响**

> **市场龙头一旦确认，其走势就会对情绪产生很大影响，龙头与情绪是互相影响的关系，情绪好可以衍生出龙头（一个强势的标的，由于市场的情绪好转，逐渐把他推成了龙头，走着走着就成了龙头，这也是我们经常做的事情，看山是山拿到手的标的，后面经常走成了龙头，因为在情绪上升段，强势的标的更容易受到资金的青睐）；**
>
> **反过来，龙头也是带动市场的情绪（例如湖南发展的超预期，由点带面，带起了整个基建周期，市场也迎来了一个上涨阶段）**
>
> **由此可见，只要我们看懂了龙头的运行轨迹，就能在很大的程度上判断出情绪的波动规律。龙头说到底也是一只股票，对一只股票的分析，无非就是简单的分歧和一致的不断转换。龙头加速，全场做多情绪高涨；龙头分歧，情绪也会随之分歧（出现卡位的窗口）；龙头涨不动了，市场开始挖掘低位（补涨出现的窗口）；龙头断板，情绪可能开始出现退潮；龙头反包，情绪会得以延伸。这一点在中通的主升阶段表现得非常明显，还有中通的天地斩也是对市场情绪当头一棒。**

2.  **龙头的带动性**

> **这里的带动性，主要是看一个题材里面，跟风与龙头之间的联动关系，无论是跟风还是补涨，都是围绕着龙头吃溢价，其本质就是套利。一般情绪主升阶段，有明显的主线的时候，我只会有三种标的，第一总龙，第二卡位，第三补涨。其他的跟风一律不碰。当龙头确立之后，资金会积极挖掘跟风和补涨，龙头走弱，或者马上要分歧或者断板的时候，首先出现亏钱效应的就是跟风票，如果你发现跟风纷纷掉队了，也就是你们常说的中位先出现亏钱效应，那很快龙头也要出现分歧或者要断板了。这个也是我们经常研究亏钱效应去辅助我们去交易龙头节奏的根据。**
>
> **如果低位出现严重的分歧，次日分歧的情绪会继续向高位传到，导致高位分歧，那么次日的交易，就不能再买任何的跟风股，只能考低位分歧回流的品种或者受龙头影响比较小的品种。这个在以后的实盘中遇到了，会给大家说说。**

2.  **连板高度**

**这里主要说的是换手的连板，实体的连板，一字连板没有带动性的话不算在内，就好像前段时间的海汽，我从没正眼瞧过他。连板反包板我是单独拿出来看的，单独看反包梯队1.2.3这样子。如果现在市场既有连板也有反包连板，还有二波走势并行，那么就以从启动开始总涨幅最高的确定市场人气核心。（九安周期，二波与连板还有连板反包并行的周期，九安依旧是我们的总龙头，都是锚定九安去做交易的）**

**先给大家说说在新规之前，我是怎么通过连板高度去辅助判断市场情绪的**

1.  **在连板标的里面，以4板为界，4板第二天有溢价算是正常的行情，如果四板都难以维持，那就属于正常偏弱；如果维持在三板以下，那就属于很弱了，这种情况不常见，一般会出现在退潮的末期和冰点的初期，连板高度逐渐降低，最后被压制到3板以下，基本上是极限了（例如九安周期退潮，恒宝出现的时候。例如房地产退潮之后，千股跌停之后，湖南发展走出来的时候）；所以每次看到市场高度被压制在三板以下，反而是我最兴奋的时候，因为很大可能正在孕育一个新的龙头。**

2.  **那么高度在四板以上，七板以下的时候，市场情绪属于正常偏强，一般会出现在冰点末期到上升初期，或者下降中期也有可能维持在这个高度，要判断是上升还是下降，那就更加简单了。**

> **那就看看是从冰点到高潮的过程还是高潮到冰点的过程，再者就是看反馈，上升期反馈逐步向好，下降期反馈逐渐变差。举个例子，同样是五连板，从次日有溢价摸6板，那自然就是在上升的表现，如果五板次日从有溢价都没有溢价，再沦落到5板都站不住了，那基本就是下降期，还有一个特点，下降期维持在这一高度的时间都是上升期的时候短的。**
>
> **就好像之前有人在头条上非要说退潮，到现在反过来看，我的观点还是正确的，集泰和松芝虽然跪下了，但是赣能还能继续顶，凭什么说退潮，只能说是汽车这条线的局部退潮。**

3.  **高度涨到7板，就要引起注意了，也是我们一直说的站上7板意义不同，7板是接力情绪明显好转的最有力的信号，有时候甚至是一波行情来之前的市场尖兵，很多时候你们叫他前锋龙，这只7板可以断板，但是不能出现明显的负反馈，比如断板后很快腰斩，说明这个7板市场不认，对情绪扭转没有实质的意义（新规前）。举个例子，现在新规之下，站上7板很难，但是我们可以看看从春兴精工失败，到惠程尝试以顶一字的形式去站这个6板，失败，次日没有负反馈，这里其实是给了一个信号可以做多的。我的实战也是发现了这个超预期，进一步捕获赚钱效应的。**

**3、接力反馈**

**说了反馈，肯定是有正反馈和负反馈，这里直观来说，就是连板溢价率还有连板容错率。**

1.  **先说说容错率，主要看当天和次日的反馈。一般是晋级失败当天的反馈（到底是天地斩，还是炸完之后日内就有承接，日内尾盘有就资金抢反包）；二是次日开盘的反馈。**

> **当天的反馈是看打板资金的平均亏损，次日开盘反馈就是看次日平均开盘的情况。统计方式都是计算平均值，当天晋级失败就是当天收盘时的浮亏比例，把所有晋级失败的股票，计算结果加起来，在计算出平均值；次日开盘价也是同样去计算。**

2.  **晋级成功的连班溢价率，也可以通过统计发现规律，连班从有溢价，到高溢价，甚至直接加速封板，溢价率不断提高，也是代表着情绪在走加速；连板从高溢价，到低溢价，再到直接绿开没有溢价，也是代表着情绪在走下降。**

**复盘的时候你们可以根据自己的需要，来统计相关数据，慢慢就能发现一些市场变化的规律，其实任何的统计指标都会有滞后性的，所以不是只看某一天的数据，而是在一个阶段内的数据变化，发现情绪的变化到底是变好还是变差。很多人都有程序去算，也有软件去算，但是我建议大家还是手动去算，我们要这个过程加深印象，以前我也会做这个工作，现在基本不做了，因为看一眼就差不多知道了，在配合核心标的的表现基本能判断情绪的走向了。**

**4、连板数量**

**这个就更加简单了，一眼就能看出变化，也不需要每天都精确算出连班的数量差值，行情好的时候，每天都是几十个连板，九安主升和中通主升的时候便是如此。情绪差的时候，可能每天只有几个连板，一眼就能看出来。数量由少增多，说明向好发展，数量由多减少，说明向坏发展。经历过一段时间的下跌之后，连板数量明显增加的时候，这里代表是试错情绪好转，再结合市场的容错率，资金愿意试错，且容错率偏好，打板亏损的人不是很伤又能马上投入到市场里面，这个时候高度就容易被打开（例如恒宝和湖南发展那个时候）**

**连板数量多起来之后，会有一个循序渐进的过程，以3板为分水岭，3板2板算低位连板，4板以上含4板算高位连板。接力情绪好转，首先会有试错阶段，这一阶段低位连板数量明显会多起来，高位连板数量偏少，此时关注容错率如果配合好转的话，那高度很可能继续打开；**

**第二阶段高位连板数量明显增加，甚至与低位连板数量平分秋色，此时一般会继续上攻，拓展高度，第三阶段高位连板数量锐减，这很明显是高位分歧，一轮连板接力主升行情到后期的表现就是这样子**

**5、指数与题材，指数与情绪**

**我的复盘经常会给大家说大盘情况和指数情况，这里并不是说具体点位，而是去研究，情绪和指数的共振关系，题材和指数的共振关系，特别是在现在新规之下，如果指数大涨，共振的股票也没有这么容易异动，如果指数大跌，股票反而大涨，那么就很容易引发异动。**

1.  **指数与情绪**

**这里我常用的只有一个信号，看指数与情绪是否共振。结合上面提到的，应该很容易感受到情绪上升还是下降，由好转差以及由差转好的变化，在这个变化中，指数会起到强化作用。**

**比如接力情绪正在试错期，高度刚刚打开，同时指数也开始企稳反弹，那就能起到共振效果，助力情绪继续走强，反之如果情绪试错时，指数破位下行，无法共振甚至背离，那情绪必然会受到影响，试错周期也会拉长。**

**（2）指数与题材**

**刚刚说完指数和情绪的共振关系，指数和题材共振也是适用的。题材的开始，能不能和指数形成共振，这个是题材走出来的关键因数。千古跌停之后，湖南发展的基建题材，跟指数企稳共振，走出来的。前段时间超跌反弹这一轮行情势头凶猛，风光电储车的赛道也是共振走出。**

**新的题材能不能卡在跟指数共振的窗口和能不能卡在情绪好转的节点，对于后面能不能走出来真的是至关重要！也算是一种基因**

**6、分歧与一致**

**这是情绪判断中最抽象的部分，也是最难的地方，前5点都可以通过观察研究和数据计算判断，都是比较直观的东西，说白了就是有手就行。唯独现在说的这点比较考验理解力，所以把这点放在后面，先把简单的说了。**

1.  **情绪周期的演变阶段**

**从分歧与一致的角度来看，冰点（一致）---上升（分歧）---高潮（一致）---退潮（分歧）。拿最近的中通周期来说，索菱跪下之后，我们确认我们处于中通的主升周期里面，中通第一次停牌之后，集泰和松芝出来补涨，中通出来之后集泰和松芝开始跪下短暂退潮，但是通常大周期里面的都包含着很多个小周期，中通这个大周期，包含着集泰松芝，宝馨巨轮，赣能金智，这些小周期。大周期指导方向，短暂退潮后继续干还是等混沌试错，小周期指导具体交易，分批退潮我们就分批躲开。**

**（2）分歧与一致**

**都知道高潮次日不接力，高潮的本质其实就是买盘一致，那高潮后为什么不能接力，因为没有对手盘，场外想进来的资金基本都已经进场，那么次日谁还能接力，没人接力只有断板。如何判断具体哪天是高潮日，这个其实并不难，但要量化的话就不太容易了。**

**下面给大家举个例子，给大家参考：**

1.  **当初的九安周期第一波里面，沪光站8板断板失败，按照常理来说，九安要站上8板肯定会有压力肯定会有分歧的，但是九安以一字板的形式去站上了这个八板，就足以让沸腾，这里的情绪就开始加速了，但是不能说是最高潮日，后续九安继续顶一字，盘面直接高潮。**

2.  **惠程一字板站6失败没有负反馈，且通润不畏前辈的失败，继续顶一字冲，佛燃的弱转强加速进一步确认，佛燃开一字，通润也转强秒封，情绪就到达了一个相对高潮的状态**

3.  **在一个主升的阶段，高位板数量很多，低位板的数量也很多，不知道什么时候才能结束，这个时候如果发现有边缘化的老龙头出现涨停，大概率是要高潮结束或者要分歧的表现。因为主流内，能干的都干涨停了，最后的一批场外资金踏空的想继续干，但是也已经抢不到筹码了，只能去过气老龙头套利。也是代表着场内筹码堆积，场外已经没有这么多资金继续推动上涨了，那么后续的只能是场内的获利筹码兑现，随之而到的就是分歧或者是退潮了。这一招真的是屡试不爽，我经常用。**

**7，轮动**

**轮动的本质是资金在不同方向的切换与回流，这种在震荡市中表现的尤为明显，在不同题材之间轮动，短期涨幅大的需要调整，短期没有表现的开始有资金渐渐流入潜伏，再比如接力情绪即将出现分歧，那么就会有资金提前出来带节奏，往趋势股方向回流，这种情况在这波行情中也出现过不止一次。**

**例如这段时间，主流分歧下杀，轮动到非主流。二波流下杀轮动到低位连板，连板接力分歧，又轮到了二波流的修复**

**这种轮动想要跟上节奏的话，需要先预判出当前上涨题材即将出现分歧，然后提前潜伏有可能表现的题材中。那我们反过来看，一旦资金开始往其他方向回流，就可以反推当前风格或者高低位或者题材主升情绪即将出现分歧**

**直白的一句话，震荡行情里面的轮动就是涨多了跌，跌多了涨。**

**8. 关于预期**

**预期是一个综合的判断，是结合上述所说的，考虑各种情况，根据实战经验得出对标的次日的一个合理剧本。就好像襄阳，连续加速之下，结合情绪大分歧日，那么他的正常预期就是应该分歧了。连续加速+情绪大分歧日，也代表着，他的分歧不会小。**

**第三节课里面也说了很多关于预期的东西，你们要把这两节课结合起来看。还要根据以后的实战经验，以及当前的市场生态去做一个动态变化的预期。**
