# 10.后疫情时代的投资逻辑和机会-1213

晚上好啊。都吃饭了吗？我现在还没吃饭呢。我今天在公司给你们加多一场直播。好点了，好点了，嗓子还好点了。让大让大家失望了，我暂时还是阴性的，我暂时还没有阳让大家失望了。嗯。晚上好，晚上好。还没呢，我还没养。唉，\
我现现现在都怕。大家都怕，然后主要是我老婆，她现在需要人照顾，然后今天我丈母娘过来了，过来这边。照顾我老婆啊。就一直到他孩子出生。呵账后长阳就行。羊是一个很普遍的一个事情啊，很普遍的一个事情，我们今天晚上讲的这一个。后疫情时代的投资逻辑还有这些机会，就是从这个羊开始好吧。测那个其实没什么用啊，\
因为通常都是你羊羊了。你怎么都会扬？扬了之后测出来有什么意义呢？是吧？你发烧了才测出来有什么意义呢？我现在还没有复盘啊，你们复盘了没有呃？在正式开讲之前，你们有什么今天盘面上的问题？需要问一下的。我看我现我现在能不能给你们解答一下？你们复盘没有啊？嗯。杨过嗯，杨过不错。\
广州羊呢，比北京还瘦，好像说是那个毒株不一样吧？今天今天的那个啊，一开始啊，节奏是那样子，一开始是医药的继续一致啊，我竞价的时候不是跟你们说了吗？我继续等医药的分歧啊，再决定去留，然后等到了它的分歧。哦，然后我看到它的分歧很强哦，它还是很强，然后我就留一下吧，\
是吧？我就留一下，还是挺稳的。在这个医药的分歧，这个啊期间呐，打起来强度的是日后的吃喝玩乐。是吧，日后消费复苏的这条线，其实它们都属于一个老周期啊，但凡有一天。吃喝玩乐还有药，他们不去顶这一个情绪，那可能就是整个大周期要走向退潮了。嗯，跨境电商，\
跨境电商早就不干了。哪里强了？跨境电商哪里强了？跨境电商哪里强了？今天。啊，对公路公路其实是啊，是由那个富临林业带起来的。是一个春运的那个联动吧，算是。如意是不是穿越了一下如意，你可以去观察一下西安，我操，西安不是是不是跨年幺？我怎么知道它是不是跨年幺啊？\
这个就是我不明白为什么。呃，会有这么多人？在昨天的上午会跟我说杰哥，西安今天能不能买西安啊？下午版的能不能打？我压根就没发现西安能。就是能入的了眼啊。昨天复盘的时候看它是一个涨停板OK，它是手板的，那么它今天完成了一个。后排卡前排的一个同梯，队内的弱转墙的时候。它的识别度才出来了。是吧，\
它的识别度才出来了。你说昨天它哪有识别度啊？如意集团的反包对情绪绝对是好事情，对时情绪绝对是好事情，你你把如意看作是一个。大家看一下我的观察标的，你把如意把它当做是一个现阶段的一个老周期。疫情后老周期里面的一个高标就好了，一二三四五六它是打上了600，是个反包的形式，打上了600，但是正儿八经打上600呢，是那个人人乐。对吧嗯。空仓错过一个亿。\
其实赚钱效益很爆炸好不好看看？其实这几天赚钱效应是很好的，特别是好像我一样，连续几天都戴在药上药上面的。是吧，你看20厘米都赚疯了。消费算什么？主流类的。次主流吧哇，也不能这么说，它们都是主流，整个疫后的大逻辑，它都是主流。昨天是黑芝麻带动的。我看一下哈。\
昨天是黑芝麻带动的是吧？但是它西安今天做了一个往前卡的动作，那么打西安会更好一些，今天去打西安。是吧，而且我们看到尾盘的时候啊，消费它有一些回落，但是医药。呃，反而是有些回风的医药是有回流的动作的，这是非常明显的。嗯，从水管这里看一下水管这里。我们看一下。是吧是吧，\
你要它是有回流的。到尾在到下午的时候。然后养猪养鸡这方面呢呃，是一个消息面的引起的。我也不怎么去看它，就当它一笑而过，一笑而过。今天盘面没什么好看的，你们有什么不懂的，就是还有啥看不懂的盘面的。问题啊，提点问题看看。至于明天怎么看嘛？今天医药啊，下午的回流，\
尾盘的回流。其实是宣就不是宣告了，预示着明天医药的早盘可能还会进一步的回流，但是这一个回流能不能转一致，这个可不知道哈，大家做好两手准备。第一手就是医药回流，就是有更多的回风是吧？有更多医药的啊，转强回风。这个叫做医药分歧转移至完成回流，回流之后大家要看一下会不会？回流的太快而导致尾盘的崩跌，这个是需要注意的，还有一种就是医药，\
它明天明天的回流失败。回流失败之后呢，看消费能不能继续顶，如果消费也不能继续顶，那么就大家就要注意啊，注意风险了好吧。大概就是这个情况。啊庄园庄园，其实昨天我昨天复盘，我也有留意它。它如果今天做一个很很利落的一个弱转墙回板，我我会打它，但是它没有做到，那就算了。或者说昨天放出来了，\
那个亮了。大家看一下。昨天它放出来了，这个个量是吧？如果这里能承接的住，明天就今天做一个很利落的一个转墙，我认为是可以去打它的。它今天也是过了一个历史的平台哈，它横了多久啊？嗯，这个我可能几年呢？还是有识别度的庄园，是一直有识别度的，只是今天它不符合我自己给它的那个买点的一个预期，所以我也没有给它。\
好吗？庄园。哦，剑桥，你这个早盘看医药分歧竞价就去吸它了，这个确定性超级超级超级低。好吧，这个完全是我感觉是有点赌博了，因为昨天的那个量呢，实在放的太大。咳。好了，既然牌面没有什么问题，我们就开始说了，这个课课程好吧，\
开始说这课程。这个课程呢，我把它精简了一下，其实是周六的时候，我们公司给一些机构。上的一个课，就是说在这个疫情的。现在这段时间，包括这段时间过后的，明年我们的投资市场上会有出现一个怎么样的机会？好吧。首先我们看一下哈，从那个10月31号过来。从11月份以来，市场迎来了一个显著的上涨，\
但是我们看一下这一个。上涨它也有分强弱嘛，我们看一下。我们看一下恒生指数。诶，我的鼠标有点问题。我们防不动。恒生指数恒生指数，大家可以看一下反弹了多少啊？来根据坐标。大家可以看一下恒生指数反弹了多少是吧？我们再看一下这个。恒生科技，恒生科技，这是我们定投的品种。\
但是恒生科技，它反弹了多少？它反到了多少？接近一个30%的一个涨幅。我们再看一下。上证指数。上证指数它才反弹了多少？是吧，我们可以明显看得到。A股的上涨不如恒生指数，不如恒生科技动能这一边。港股的反弹。比A股更加的猛烈哈，这里一个现象，大家先记住这个现象，\
想等一下我会说为什么会出现这种现象。嗯。大家看一下恒生指数。连续22个月的下跌。是不是很可怕？这个比我们A股可怕的多，比我们A股可怕的多。恒生指数是直接腰斩的。然后看一下恒生科技。恒生科技更加可怕，直接膝盖窄，这不是膝盖窄，这是脚踝窄是吧？我们经常说有危就有机危机嘛，是吗？\
就有危险才会有机会，那么在这22个月的下跌下面。港股的空间是不是比我们大a的空间大很多？大家想一想，是不是？它是不是跌出了一个很大的空间？我们看一下恒生科技啊，它已经跌到什什么地方去了？它已经跌到这里去了。是吧，再看看一下恒生指数，它跌到哪里去了？它已经。诶，它已经跌到哪里去了？\
是吧，吓人吧。那么这三年。有各种各样的因素，导致了我们的资本市场的一种下跌。其中包括了最大的影响，肯定是疫情的影响是吧，然后出现儿物战争，地缘政治的不确定性，对吧？啊，中美的冲突是吧？不要说冲突了，就是中美的一些分歧，一些暗自较劲的那种行为是吧？\
然后美联储的。暴力加息对吧？还有全球经济进入了一个衰退的周期，这些因素叠加起来。这三年完全是可以成为了我们投资生涯中可以载入史史册的一个特别行情。如果是这三年才开始炒股的朋友，你会觉得非常的痛苦。就不是我们短线阵营了，我说的是开始正常的炒股，开始做这一种技术分析，开始做这种价值投资。啊，这一些朋友会觉得非常非常的痛苦，可能很多人以前跟你说唉，茅台肯定要上3000是吧？\
我们来看一下茅台。我们看一下贵州茅台。谁都想不到，贵州茅台能腰斩，对吧？新股民是不可能想得到，贵州茅台是要腰斩的。如果老股民我们经历过茅台的神话，也不会想到这三年它会走的这么热。所以这这一轮的行情是完全可以载入史册的。不过，可信的是，对于某个某某一个角度来说，哈，我们经历了这三年的行情，\
对我们投资生涯说来说是一个非常宝贵的经验。这是非常宝贵的经验，好吧。从十月底的反弹呢？我们看到这个持续性是非常不错的。我们看到这个持续性是非常不错的是吧？它没有给你一种很可怕的一种大阴线。没有，完全没有哎。没有给你一种很可怕的大影响，是持续性很不错的。对于A股大部分的公司和板块来说。一直在轮动。怎么又不见了？一直在轮动，\
在这一个区间里面，我们可以所出了多少多少个轮动的板块是吧？信创医药消费旅游是吧？各种各样房地产中字头，各种各样的轮动，你说哪里有非常持续的赚钱效应？除了医药，基本上没有。一要是一个特殊的一个平面啊。你喝口水。那么，我们参与这一个A股市场的投资跟对比起来，我们去参与。一个恒生科技的一个啊，恒生指数的一个市场的投投资港股，\
那一边我们可以明显看得出。港股这一边是比A股弱啊，港股这个是比A股强很多，是是比A股强很多。有个很重要的原因就是它之前跌出来的空间非常的大。比A股大得多，可以说是大得多。港股里面啊，除了科网类，什么是科网类啊？科学还有啊，网络平台那些科网类的列的最多的就是地产产业链。前几天不是我们不是看炒地产的时候嘛，港股的地产一一通的疯涨是吧？港股很多地产的股票已经跌去了99%，\
我们在这一种从未见过包括幺三零到幺五零，到现在从未见过这么大的政策力度。去保这个房地产的这个情况之下，对于房地产而言，是一个从死到活的一个预期反转。能理解吗？是一个从死到活的一个预期反转。这就是一个机会，这就是一个机会。我们国有控股的一些房地产，大部分的一些国资的房产都在我们大a。嗯，国资的房地产自然要保，但是我们的私企房地产呢？是不是一些小的房地产公司呢？\
他们在港股上市的房地产公司呢？这个政策从死到活，对于他们来说是最最最受益的，所以呃，港股的房地产会涨的比A股的房地产更加好。记住啊，再记住这一个选项，后面我们会。引申到我们的这一个投资的方法论里面。再喝一口水。那么我们看一下恒生指数哈。恒生指数，它之前的这一大段可以怎么说？可以说你买进去就是亏钱，买进去就是亏钱，\
一点流动性都没有，你你们看一下这个成交量。一点流动性是没有，这里是那个中盖崩盘，然后超叠起来的，横盘之后继续跌，继续跌。一点流动性都没有，流动性都没有，告诉了我们什么？告诉了我们什么样的情况？就是没人想玩它。一点都不想去参与，所以很多港股的公司，它就趴在地上不断的阴跌，\
不断的阴跌。一点成交量都没有任何利好，对他们都没有什么鸟用，然后这里的利好。这是一个超跌的利好起来，继续横继续跌是吧？我们看可以看到这样的市市场，就跟一潭死水是没有任何区别的。为什么这里会跟随反弹？是因为很大的一个程度是我们这个疫情政策的改变。疫情政策的改变。这里就存在的一个预期好吧。A股也是，但是港股这一个更加明显，我就用港股给大家说，\
为什么成交量会温和，逐渐放大了？之前都没有一次像样的反弹的。恒生指数为什么会在这里起来？主要是一个放开的，一个疫情政策发生的改变。你们记得上一周吗？上一周我们是开了好几个会议啊，就是上层开了好几个会议，好三次防疫的会议。而且每一次的主题都不一样。这些会议的主题已会议的内容已经细致到什么程度？可以细致到什么药？可以用什么药？有帮助是吧？\
什么药可以混起来，吃什么药又不能混起来吃，包括它的配方是什么？是吧，回想一下，上一周我们发生了一些什么样的事情，然后终南山。张洪文，然后各种各样的专家都出来发声，各种各样的媒体专家告诉你，新冠并不可怕，奥秘克隆的致病性致。这个毒性已经很低了是吧？已经很低了，大家回想一下这一周是不是每天都能？\
听到各种各样的媒体跟专家都出来发声，这说明了什么？这说明了。国家就上层有意把整全民的一个意识带到一个点，一个什么点就是。疫情时代马上要告一段落。这三年过去了，我们要准备开始新生活，这就是我们国家一贯的处事方式，就是用强大的官媒。各种媒体不断反复持续的跟大大家表态，说说一个事情。你听一次不信两次不信三次不信好，我跟你说一个星期好，说一个星期不信啊，\
社区跟你说不信。然后区政府跟你说不信好，我市政府发言哦，再不行我啊，官媒持续表态，说到你信为止。如果你现在还是觉得。这个疫情开放只是试验一下，那么你就是真的是原完全落后于市场。远远低于这个市场的人的理解能力了。大家认为我们现在这个状况算不算是开放？你们回答一下，你们回答一下我们现在这个阶段。广州，北京，\
重庆等城市就开启了这一种放开的政策。那么，我们还是。算不算是完全开放了？算不算疫情真正结束了？你们想一下这一个问题。嗯。现在呢？我们只能说是在开放的一个路上。开放的路上并不算是整体的疫情结束。那么什么时候的疫情结束？才算是疫情结束呢。就是当我们发现这一个出入境政策开始调整了。重要的入境政策开始完全放开的时候。这个就叫做开放，\
现在并不是那么我们现在处于一个什么样的时期啊？我们看到北京，重庆，广州是吧？北京，重庆闯广州这些大城市开，为什么先开放？因为这些大城市，它的医疗系统是全国。靠前列的。是第一波去尝试开放。对医疗系统肯定是一个很大的冲击。所以我们会选择在大城市开放，这种大城市的开放呢？我们的目的就是让大城市先过风。\
什么是过风？就是防，就是受感染的一个人群的一个数量过分。到再到一个全民免疫的过程。再到一个全民免疫的过程，先是大城市过风，然后再到其他小城市的开放。是到全民免疫的过程。咳。因为大城市的管理啊，还有资源会更加好啊，刚开始开放的时候，大家肯定会非常的恐慌，对不对？包括我身边的一些。\
亲戚朋友都大家都是非常的恐慌。特别是上了一些年级的一些长辈，还有包括我老婆这种啊孕妇。啊，还有一些新生儿，一些小孩是吧？大家肯定会有恐慌的，但是就随着这个过程中。这是一个过程，随着这个过程越走越远，而且上面也不断的给大家普及呃奥秘克隆。啊，怎么样？不可怕是吧？新生儿怎么样去预防？\
怎么样去治疗是吧？啊，重症到底是多含有是吧？不断的给你去。灌输的概念就是不要怕，不要怕。这里都是一个必经的过程，这些都是正常的。咳。最开始引发的这个对防疫政策的一个反思的事件是，富士康的那个郑州富士康事件，对吧？那个时候是一个关正关键的选择点，郑州啊，郑州的那个卫健委说是什么新冠，\
其实已经发展成了一个自限性的。疾病就相当于感冒的那种是吧？我们可以看到，从那个时候开始防控防疫的政策，防疫的声音就开始不断的反复拉锯。国内出现了两种声音。开放跟不开放，严防死守。跟全面开放是吧？大家都在反复的争夺。然后再到新疆的那个那一起不幸的火灾事件，然后再到广州的海珠区。暴动的事件。是吧，大家可以看到这个奥秘克隆的致致死率，\
还有致重症率，就是越来越低，真的非常低。而且我们民生对开放的需求越来越热烈。就越来越盼望着，期盼着这一个开放。然后到现在广州市率先开放了。但是这种开放的时间来的。幸福来的太突然，只能说来的太突然，大家就跟做梦一样。稍等一下哈。我回个微信。好了，我们现在进入正题。\
那么，疫情结束之后会怎么样？大家估计每个人都会想过，疫情结束之要之后。要干什么？是吧，这个也是我们今天讨论的一个核心主题，疫情结束之后，我们要干什么肯定是要搞经济啊，这个是毋庸置疑的。肯定是要搞经济。也同时引就是切入了我们今天的主题。经济跟疫情结束的关系。过去这三年，对整个经济的影响，\
对居民生活的影响。对我们社会的一个秩序的冲击是非常之大的，我们要理解一个事，要要想到一个事情。欧美的疫情大概是六个月到九个月，这样子就停滞了，就这样子的停滞状态，欧洲不到一年就解封了，我们反反复复的。在这一个防控上面，反反复复干了三年，虽然说中间有一个状态啊。是接近于自由的一个状态，接近于一个。接近于一个嗯恢复的状态，\
就是幺二二二幺年的时候。二幺年的时候，国内其实是你测了核酸，你是有绿码阴性的，你都可以在全国各地随便走，大家记不记得那个时候？但是这个时候是短暂的。是短暂的，就好像我们憋了一波反弹了一下，这个反弹是短暂的，整体这三年而言，对我们的社会打击实在是太大了。好吧，实在太大。等一下再上传吧，\
这个。嗯。我都不知道说到哪里了嗯，这里。一般而言，三个季度一年的时间是吧？对部分的商业机构来说，他们还是可以熬的，如果我们。这这些呃学员，我们这一批同学里面，你自己有做生意的，对吧？三个月啊，三三个季度一年左右。\
对于我们这种小小商户来说，做餐饮，做服务业，做快消品的。是不是就感觉吃力了？大家是不是感觉吃力了？这一种。这一种的一个商商业结构呃不这一种的商业体，它们的这个应收账款跟现金储备。很少会超过一年，很少会超过一年，你会不会准备一年的钱去做一个餐饮啊？大概率不会。是吧，通常我们这些行业的属于一个高周转的行业，\
理论上三个月的现金流支配已经非常高了。就我，我已经准备好了三个月的房租，三个月的成本已经是很不错了。如果开过餐馆的朋友也可以去看一下是吧？我准备三个月的这些现金流支配已经很高了，但是我们疫情发生了整整三年，三年的时间。更别说路边的小商店，小商贩是吧？他们可能是花了自己很多的积蓄。去开一个小餐馆。那么，三年的防控？你认为他们还有钱去周转吗？\
是吧，一般。创业的时候很多都跟自己说我熬过了这三个月，我就能活下来，我就能站住，但是三个月过去了。三个月过去了，你没有钱了。很多人是要倒闭的，这个是一个很残酷的事实。很残酷的事实。很多商店很多。呃，路边摊包括一些甚至是有点规门店有点大的一些连锁店，它都要去倒闭。\
这种零售，这种餐饮的店倒闭率是非常高的。这三年过去了之后，这一批人他们都。跪下了，都失败了是吧？他们已经被呃消灭了，在整个行业中。它们已经算是已经过去式了，已经被消灭了，代表着我们的信贷主体已经没有，为什么我们一直去强调这个色容数据？我们都没企业跟这些商业。根本就没有信心去做一个扩张经济，怎么能起来就业？\
怎么能起来？我们的信贷主体去哪里了？我们的信贷主体已经跪下了，已经三年了，这三年的防控真是太可怕了。所以当我们重新捋了一次，知道了这三年对我们带呃。造成了一个什么样的伤害的时候，我们才会来正视这个问题，正视一个。疫情即使开放了，我们面临的困难是非常非常大的。并不是说OK给了一个政策退出疫情了，我们退出疫情时代了。那经济就能起来并不是那样的。\
我们现在的困难才刚刚开始。好吧，这一段大家能理解吗？我们的困难才刚刚开始，这个开始。是那个开放政策给我们带过来的，如果没有这个政策，连开始都不是。我们开始复苏中，这个是。我们现在面临的这个困难。要搞经济，要退出疫情，意味着需要把。我们这三年积累起来的经验全部给推翻。\
全部给退方。这三年啊，出现了很多新新的商业模式，什么商业模式？各种各样的核酸就对不对？各种各样的啊，那些医疗是吧？各种各样的一些便民的一些活动是吧？各就出现了新的商业模式，同时也很多人失业。同时，也很多公司倒闭啊，香港有很多人领了救济金啊，你们都知道啊，香港是一个非非常依赖我们大陆市场的一个经济体。\
他们当旅游团去不了香港的时候，这里的消费往香香港注入的资金就直接砍掉了。香港有很多一部分从事旅游行业的人员都已经失业了啊，转行去做什么？去做其他事情或者是领救济金。是吧？很多人把存款都已经消耗的七七八八了就是。没存款，本来可以说三年前我是一个小富的是吧？有一点存款的，然后三年之后。都吃光了，老本都吃完了。所以现在面临的整个国家面临的最大问题，当我们还在想去哪里买药是吧？\
当我们去想。呃得了新冠怎么办的时候，我们的上层他们需要面临的一个问题就是怎么去搞经济恢复。恢复经济就变成了我们上层最需要解决的问题。好吧，这么一段。就是为了告诉大家疫情对我们伤害到底有多深，到底有多深。然后我们疫情之后的主题是什么？是搞经济。那么，怎么搞经济后面会慢慢给大家说？我逻辑一步一步跟着来哈。明年我个人的看法是非常的乐观的，我对明年的一个行情是比较乐观的。\
为什么首先我们看两个大周期的交织，第一个就是自然的经济周期。随着我们国家的一个开放发力。美联储明年的加息会结束，全球的经济会从一个衰退的周期进入一个衰退磨底的磨底的一个阶段。为什么要依靠我们？因为我们国家有完整的产业链，完整的产业链。是占据了全球经贸一个非常重要的位置，美国的衰退一直降不下来，除了它用了很多钱。它加息。就感觉没什么要加到现在这么恐怖的程度，才能稍微把那个数据降一下，为什么呀？\
因为他们国家没有一个完整的工作日，他们的商品还是很贵的。是吧，他们的商品是很贵的，中国的开放对美国的一个。通通降下来，绝对的利好对全球是一个绝对的利好，所以。会迎来了一个自然的经济复苏周期，这是自然周期。第二个是看我们国内国内的经济周期跟全球的经济周期是出现了一个错配的情况。我们国内的经济周期是政策主导，经过过去的三年疫情，对社会，对居民收入。\
产生了这种深远的影响。甚至是注意了，是不可逆的影响，很多人他就一绝不起了。每个人身边都应该会有这样的故事。满心欢喜的准备去创业是吧？满心欢喜的花了一辈子的积蓄去干一番大事业。然后就跪下了，他可能一辈子都爬不起来。很多人一辈子都爬不起来，很多的这种伤害是不可逆的，所以。在这种情况之下，我们要拉动经济需要更加猛烈。更加有有效的手段来进行恢复流转，\
这个局面我们就看一下地产。在地产是一个猛烈打压的对象，但是我们看到这一年来。是不是地产不断的出政策去保住地产？地产是个常产业链哦，它的一个生死是关乎到整个经济社会的一个就业。它是个长产业链哦，是吧？各行各业都绕不开地产。我们可以看到这个政策的力度完全不是这种小缝小补。而是推倒重来。而是推倒重来，跟以前的政策完全不一样了。以前地产我可以让你放，就可以让你慢慢的衰退，\
但是现在经济这种情况确实不能让地产再继续衰退下去。推倒重来这个政策，我要你活下来是吧？从死到活，这个完全可以看作是一个困境。反转重生级别的政策是吧？就这样，给力的政策，这个就叫做更加猛烈，更加有效的手段来恢复扭转这个局面。一地产而言，就一地产这个例子，接下来我们搞政策，搞经济政策的发力。绝对不会小，\
一定是一个巨大的冲击。大刀阔斧的进行，否则我们是很难把现在快速恢复到幺九年的那个时候。很难修复到过去，很难修复过去这三年的创伤。是吧，疫情还在，我们还在防控的时候，我们可以说是为了保住全国人民的健康。是吧，来防控就业糟糕，牺牲了经济增速，但是。疫情开放了之后。疫情开放之后还有借口。\
运行开放之后就没有借口了。如果就业还是一如既往，这三年来的糟糕，那么就是执政党的政绩问题。这里谈的有点敏感了哈。我们共产党还是做的挺好的，坚决拥护共产党的领导。如果就业还是起不来，这就是执政党的一个政绩问题。这个是一个非常大的一个问题。可以说，一刀切的防控，一刀切的防控是比较轻松的。对于决策层来说。不出问题就好，\
但是如果开放了，他们就要面临很多问题就要解决的问题，就接种而来了。不再是一刀切。我没有羊，我没有羊。嗯，说到这里，我们再回复啊，我们再回顾一下，我们刚刚说了什么首先？是疫情对我们带来了什么样的伤害？第二就是疫情之后，我们要干什么？第三。\
这个应该要怎么干？是多大的力度去干是吧？后面我们再说这个细分啊。这个7000亿的特别国债，大家应该都有看到消息了，就是之前的消息。就是这个国债用在哪里啊？属于一个输困型的一个用途，输困输什么困输，现在的困，现在的困是什么困？就是开方之后。的这个医疗系统ICU的建设病床的这些基础建设。医疗的基建。是用于这里。\
是去做为过风做一个准备的。那么说到书困，今年年底7500亿，只是今年的书困就是啊，年尾的书困。是不影响今年全年的财政预算的情况下做的需求。那么明年呢，想一下我们明年需要输困的地方，比今年只会多不会少。是吧，今年只开放了几个大城市，如果明年入出入境开放全国开放。是吧，这样的受困的地方实在太多，正式开启了我们后面的后疫情时代。\
咳。那么，后疫情时代，我就不得不说我们现在炒的是什么？回归到我们的资本市场。我们现场是什么呀？炒的最凶的，这段时间的就是医药消费旅游。但是反过来头来看一下。消费跟旅游是不是远远低于大家的预期？是不是是不是正常人都会想诶，开放了那么消费跟旅游应该迎来一波暴涨。但是没有诶，对不对？呵呵，\
没有诶，它没有暴涨诶，它只是脉冲式的。反反复复的往上打高度，但是。它不是一个很凶猛的行情啊，为什么呀？还是还是低于我们这些韭菜的？预期的。我们看到知道是机会全部的人都看到这个是机会，那么是不是就没有多大的预期差了呀？是吗？我们再看一下这里。知道是机会，但是要分辨这个机会要怎么样去参与。\
才会赚到最多的钱，才能有最有确定性。这里就引入了我们的一个投资的逻辑。实际上，这个时候大家看一下港股跟澳门股。我们看一下。这几个是澳门的赌业。首先看这一个永利澳门。两块九涨到最高的九块八。下一个星豪国际发展三块钱涨到最高的九块三。再看这个奥博控股，两块钱涨到四块七是吧？再看一下腾讯，腾讯就是杀了一个非常非常猛烈的。一个。\
好票好公司。再看一下美团是吧？我们可以看到。消费旅游这一边。港股市场的。涨涨的比我们A股要利落的多。是不是那么？有条件去开通这个港股通的朋友。是否可以思考一下？把我们的视野放开。是吧，想一想，我们手上到底有什么工具可以赚到这一波消费复苏的红利？可以赚到这一波消费复苏的钱。港股已经跌出了这么好的机会，\
机会是吧？如果我们买不了港股，开通不了这个港股通，是不是可以去定投一点恒生e恒生科技的ETF？或者是恒生科技的ETF。恒生科技，我在七月份，八月份，九月份都好像都有讲过。就为什么去投一个恒生科技呀？因为我们的港股市场，它的流动性是。现在减下来了，是为什么？是因为钱都走了，\
为什么钱都走了？它是一个离岸的市场，它跟美股是完全挂钩的好不好？我们看中概跌的时候，恒生跌中概涨的时候，恒生涨。是吧？我们恒生科技里面有什么公司？美团，腾讯是吧？这些很好的公司，他们基本面有没有发生改变？没有发生改变。是各种各样的利空。还有这个啊，\
美股的这一边的流动性的问题，就是那个加息的问题。导致恒生科技是出现了一个历史性的超跌，那么当我们国家重新开放，就打开我们的这一个。返工政策是开放的时候会不会？强势美元进来抄底我们的中国资产。是否会经过这个恒生科技？恒生指数是否会经过香港的市场？如果你想明白了这个问题。去赚一个确定性的钱，还是比较轻松的，不要说赚多赚少赚一个确定性的钱，还是比较轻松的，当然我这里并不是。\
建议大家去买港股。千万不要这么想哈，我不是建议你们去买港股，这这里我是引入一个思维方式给大家参考一下。这边跌的多诶是吧？这边跌的跌的多很多诶。它跌的比A股多很多诶。而且。国内开放是吧？香港，澳门开不开放一样也会开放啊？香港，澳门跟大陆一通关之后。大陆的资本，大陆的消费是不是还会流入香港本地？\
想想这个问题，我们就会得出一个方法论，我们需要寻找一个确定性最佳，弹性最大。什么是弹性？最大就是有空间的，就好比我们去做短线，为什么有的时候去套利？去套的是二啊三零零六八八的。通常都是三零零六八八。比较少参与，因为三零零的空间大呀，弹性大呀，套了一笔20个点我就走了。能不能想明白这个问题？\
而且我们看一下，现在我们的A股。专业的投资者太多了，这专业投资者代表着一些机构。还有一些散户，很多散户特别特别多。在一个散户跟机构互相搏杀的市场里面，我们每天都在计算预期。就好像我们做短线一样，每天都想。它明天正常的预期是怎么样的？它下一周的预期是什么样的？每天都在计算，遍地都是我预期了，你的预期我预判了，\
你的预判大家有没有这个感觉？我们这一轮的消费，我们这一轮的旅游不能涨的利索，是不是这个我预期了？我的预期。大家刚开始说开放的时候就已经准备兑现了。不能形成一波持续性的，很有赚钱效应的反弹此时。只能是通过情绪来一波脉冲式的反弹起起伏伏。稍等一下。我突然间有有个。有个微信要回复一下。那么我们刚刚说到了港股的跌幅非常大。而且。随着这个呃防疫管控这三年来这么紧，\
我们是不能通关的，是不能自由。方便的去进出香港，澳门是不是澳门还好一点？香港是要隔离的。各种旅游团，各种商务人士，他很难基旅游团就基本上不会去香港。不会去消费。我们香港市场跟澳门市场是不是可以看作是一个依附着大陆的市场的？一个小经济体。不能通关意味着对他们的打击是致命的伤害。这个大家都应该能想到啊，之前几年还说什么香港的11黄金周消费了多少钱？消费了多少钱？\
现在就已经没有这个没有这一个词了，说消费了多少钱，还11黄金周。已经没有这个说法。那个，然后现在我们看澳门，澳门，它是一直沿用了国内的防疫政策。澳门所受的伤害是更加巨大的好吧，更加巨大的，因为它的防控更加严，国内的旅游团去不了。组团去不了，只能个人，我们知道很多，\
我不知道你们有没有去过澳门的习惯哈，我认识很多大佬，我们大家都组团去的。不是个人去的，就是一伙人去的。直接去赌场了，赌场的价格是跌了80%到90%的。然后近期的开放直接让其股价翻了一倍多两倍，还有个三倍的看一下这几个赌场，我们看一下这几个赌场。再说一次，不是叫你们去买啊，我只是通过这个例子给大家。说一下这个方法论。大家看第二。\
了多少？38块钱。跌到两块钱。可不可怕跌到两块钱？可不可怕？新潮发国际发展。可不可怕？也是跌到三块钱。可不可怕？直接是这个叫做脚板底展，呵呵呵，脚底展不能说脚踝展了。可不可怕是吧？这里我们都知道啊，澳门是一个非常依靠这个赌博的，\
这个博彩行业。去去赚钱的，还有一个旅游业去赚钱的。不能自由的通关之后，对他们的收入是一个巨大的伤害。引申在这个背景之下，引申出一个投资思路。是不是需要找伤害最深，跌的最长？这个伤的最深，跌的最惨，代表着它的未来恢复的弹性空间就会越大。这里能不能理解？首先第啊，前半句能不能理解？\
为什么要去找这些伤害最深？跌的最惨的。这样我们才有更大的预期差出现。就好像房地产从死到活，从零到一这一种的预期差是非常强烈的。我们对比一下呃，大陆市场跟香港市场。可以发现，香港跟澳门受到的伤害。会比我们大陆的这个统一大市场会更加大，因为他们是非常依赖大陆市场的。他们经济体也比较小。他们经济体也比较小。那么我们就看下一个。开放政策。\
最有意义的方向去投资。我们就要寻找开放政策对谁是最有益处的想一想。先想一下你们脑海中突然出现的肯定是诶，那不可是消费的理由嘛，对吧？但是我们再认真想一下。消费。我们啊，在国内。不能消费是停产，但是。跨境消费。是不是完全没有？基本上的跨境旅游。是不是完基本上没有？\
跨境航空呢？航班直接给你砍个一半，可以砍个呃十分之七十分之八。嗯，是不是？那么跨境。航空跟免税自然是在一起的，这些业务是不是伤害的最深的领域？就是伤害最深的业物。咳咳。如果我们的出入境政策开放面临的一个情况就是。出境游跟跨境航班肯定是一个报复性的反弹，注意用词报复性的反弹。报复性的反弹。报复性的反弹之下，\
也很自然的会带起免税业务的报复性的反弹。好章程，这里也说了，他的朋友拿到的数据环比直接400%是吧？这一种报复性的反弹，可不可以持续？肯定是不可以持续，但是它的这一个复苏会不会持续？绝对会持续。对其上市公司的影响肯定是一个业绩同比大涨，同比流转性的大涨。注意啊，这里并不是推荐大家再说一次，并不是推荐大家去买这一些方向的股票，只是分享一个投资逻辑跟思考的方式。\
更重要的是，你们学会这种方法，以后自己去思考。再说一次，并不是叫你们去买这些股票。在我们A股里面。凯撒旅游，众信旅游，这两个是跨境游的标的。中国，中缅是免税免税的龙头。虽然这样跟你们说，但是不代表你们要去买。明白吗？好吧。\
好吧，千万不要我说完之后，你明天就去买哈，不要这样子，不要这样子，我们学的是一种方法。虽然这个逻辑是不是非常硬？为什么我们的A股？为什么长不起来呀？非常硬，凯撒硫的ST。为什么？没有很好的行情，涨起来啊，为什么呀？\
就因为我们刚刚说过的，我预期了，你的预期。我预期呢，你的预期是吧？所以这种消息落地的时候，对线还是比较猛烈的。嗯，右边这个是怎么去掉的？给他们给他们直接说吧。再说一次啊，不是叫你们去买啊。不要，明天就无脑买进去了。逻辑归逻辑，\
投资是另外一码事，好不好？投机是另外一码事。开放是好事，消息落地之后，意味着我们现在的这一段。预期开放消息的一种行情已经走完了。这一段是情绪反弹的行情，预期差异的行情，这如果消息一旦落地，就出入境放开的。这个消息一旦落地，意味着前面的这一段行情走完了。那么，这一段行情走完之后，\
我们就要进入另外一个思考，另外，另外，另外一个问题。落地之后，后续会怎么样？对谁最好？嗯。咳咳。刚刚已经说过嗯，香港澳门跟大陆的区别，那肯定是对小经济体的香港市场跟澳门市场会更加好。如果说三个星期我们炒短线的时候，你们回想一下是不是要逻辑先行？各种的逻辑题。\
还有什么逻辑可以挖是吧？都是逻辑题，等预期兑现之后呢，就变成了算术题，什么叫算术题就是可以算的。可以算的。就是要有一个业绩的兑现呢，必须要反映在上市公司的业绩上面，它才会有持续性。这段时间赚的是预期差的钱。那么，我们后面赚的是行业修复的钱。这个能理解吗？我们这一段并不是就做了，就是并不是就赚了全部的钱哈。\
我们现在做赚的是预期差的钱，后面行业恢复的钱才是正儿八经的钱。稍等一下，回复个微信。咳。所以在兑现之后，我们一定一定要找这种有业绩支持的。真的是开放之后，它公司能赚到钱的，而且能赚很多很多的钱是翻倍的钱。这样的公司去做。各行各业都会迎来的一轮修复开放之后，首先是情绪修复，然后是利润修复。情绪修复就我们刚刚。\
现在经历了这一段预期，差的这个情绪修复，然后后面的行业修复是利润修复，可能从明年的季报开始就开始看到了这一个。啊，一季度。啊，同比环比增加多少是吧？可能从季报开始，这里的季报就关乎到后面一整年这个行情。还能炒多远？还能炒多少空间？这里能明白吗？刚开始我们这一段可能炒是一个超跌反弹的一个预期差，那么后面那一段做的就是经济复苏带来的行业修复的钱。\
要我们要明白，每一个阶段，我们赚的是什么钱？这个跟我们做短线可不一样，机构的视角，这一个是拿的很死的，我们一定要分清楚的。就拿我们旅游旅游为例啊。国内的旅游就好像丽江旅游天目湖西部旅游这些。它会不会受益？肯定会受益，但是也肯定不是最受益。因为我们的开放，真正意义上的开放是国内跟国外接轨。好吧，\
不是单纯的内循环开内循环开放，所以说他们虽然受益，但是绝对比不上是绝对比不上跨境业务上市公司的收益程度。这一种的增速，明年的这个增速就是可以看得出跨境业务的上市公司的收益的增速。会比我们这些内循环的公司增速会优秀很多，我们想明白了，这个问题是不是有了一个投资的方向？想明白了，业绩会在哪里超预期？这个是不是平时是没想过的事情？是不是之前你们买股票没想过的事情？咳咳咳。弹性最大的肯定是香港和澳门，然后是出境游，\
然后才是餐饮消费零售。我们整个经济复苏啊。是有一个传导的过程的，必须是企业先收受益。企业先售，哎呀。先受益。政策更多的去扶持我们的企业，扶持我们的商业，只有这些企业商业受益了。才会有更多的就业机会，当我们的更多的就业机会了，居民的普遍收入才会提高。大老百姓才会有钱。接下来才去看消费方面。\
明白什么意思吗？下面给大家解释一下。消费复苏，它并不是指的是高端消费啊。一说到消费，你们肯定会说白酒，等一下会说白酒给你们说听也不是必要消费，这两个消费绝对不是最猛烈的。经济刚开始复苏的时候，居民上没钱。你想想哈。喂，刚开始说开放哦，开放开放，大家一起开放，\
但是我手上没有钱呐。是不是我手上没有钱了，你叫我马上去夜总会花个几万块钱。是吧，马上去开几瓶茅台，那显然不现实啊。显然不现实。那么，柴米油盐呢？我防控的时候，我是不是要吃吃米？我防控的时候，我是不是要买油是吧？这些必要消费，无论你防不防控，\
你都是需要买的，所以这个也不是最受益的。这两个都不是最受益的。白酒就是可以看作是高端消费嘛。只有等居民的收入提高了，才会有机会，才会逐步兑现这个业绩。但是，医美医美也是属于高端消费。但是它多了一个到店服务，这一轮的反转在里面。这个到店服务就可以迎来一个比较大的一个增长。所以医美会在这一轮的消费复苏里面会比高端白酒更加快一些。大家看一下这个。德国的板块。\
五日涨幅，十日涨幅。大家看一下。港股的20日涨幅里面。居然有医美耶，嘿嘿嘿，是不是很奇怪？居然有医美耶，是不是没想过它能排进来？它居然排到前五。有没有想到过？有没有想到过？我们说的消费复苏并不是这些细分类的消费复苏，而是大类的消费。是一个泛指的消费，\
就好像美团这种公司，美团为什么说它是大类消费？美团涉及的业务非常广。非常广，餐饮是不是有旅游？是不是有到店服务？是不是有？啊，旅游业，餐饮业，服务业都有，而且提供了大量的就业机会。是吧，这种的大类消费。非要说什么细分，\
今天晚上要给你们讲是讲不完的，反正就大家要有一个观念，消费复苏。并不会是马上是高端消费，也并不会是必要消费。嗯。给大家看一下金融。你说它起来了吗？是不是你说它起来了吗？起个锤子。你看它起来了吗？是吗？你看它起来了吗？是吧？那么我说前面的这一段就告诉大家，\
为什么不是最先长得最好的，是消费，不是你们所想象的消费，而是。前面的这一些。而是前面的这一些。这里就告诉了我们，除了选择弹性最大的方向，选择最受益的方向。第二，第三个思考方式就是选择路径最短的方向，最敏感的方向。经济复苏最先复苏开放。路径影响最短的，最快受益的，\
最受益的，最敏感的方向是什么？是吧是吧，之前有没有想过这些东西？嗯。之前有没有想过这些东西？这里带给大家的一种投资的方向。跟我们做短线并不冲突。我们短线归短线做，当你的钱到达了一定的程度的时候，你不可能再继续混短线。我呃，带我出来的一个大佬，他是有十几个亿的，他很多情况之下都会做这一些。\
趋势类的标的并不是再单纯做短线了。包括有些同学平时的时间并不会太多，还要上班，不能做全职，全职炒股的。做短线其实没有很多优势。没有优势。不妨我们会学习一下这些宏观的思维。这些趋势投资的一些方法论。在我们A股叫做价值投机吧趋势，投机A股没有投资。好吧，可能会来的更轻松一些，虽然这两期我教你们的是基本上是一些短线的东西。但是也不妨碍你们之后选择你们的方向去选择这种中长趋势的一些。\
方向去做交易。咳。然后我回到我们的市场，现在这一个以后的逻辑。的导致的一个行情。已经炒作了一段时间，市场已经把预期打掉了。这个大家应该都有感觉，市场已经把预期打掉了，如果现在还抱着这个想法去参与这个疫后的行情，就是说我们这个大周期。进去就是接盘。很可能就是一个历史大典。所以。前天还是昨天忘记了，\
就跟你们说，不要再去追啊，不要再去追。你去做DC切换还好一些，不要再去追高。一旦它们崩下来，可能就是历史大顶。呃，有点累，呵呵，怎么5000字咋讲了这么久啊？应该我讲的不止5000字了。当我们这一轮的预期差行情兑现之后。会不会迎来一个退潮，肯定会迎来一个退潮，\
退潮之后会不会迎来一个低点，肯定会迎来一个低点，就会打出一个退潮后的低点。我们可不可以去等这个低点打出来了，再到大家都不怎么关注的时候？悄悄的进场检筹码。是吧，这个会是一个比较好的，一个参与的时机，绝对不是现在。后面能走多远，你能赚多少的钱，要看明年这些上市公司的业绩是否能够超预期。符合预期都不行啊。要超预期才可以，\
一季度超预期好炒到二季度，二季度超预期好炒到三季度噢，半年报超超预期是吧？半年报超预期啊，四季度，然后继续下去年报是吧？咳咳。明年的这一轮。行业复苏的行情会比我们现在经历的这一轮情绪反弹的行情会更长久一些。更长久一些，但是现在还是存在变数啊，什么变数啊，就是我们这一些都可以说是我们对开放之后的。YY意淫是我们自己的幻想，人家政策都还没下来，\
政策都还没有真正的跟你说诶。两岸通关诶，就出入境调整，不用再隔离了是吧？不用再核酸了，你随便进来，随便出去。还没有这政策下来啊。等这个侦测真正下来之后，我们再来考虑去做交易，一点也不晚。听清楚了，等政策真正的下来之后，我们才去考虑布局行业复苏的。这一个投资行为一点都不晚，\
一点都不晚。嗯。搞清楚一点。回调之后。会迎来行业复苏，这个是肯定的。这个是肯定的，行业复苏。知道有肯定的行业复苏之后，我们就想一下我们自己的投机决策，应该捋清楚先查什么？后朝什么？是吧，行业扶持哪哪个行业扶持的最好？哪个行业的业绩容易超预期？\
这个大家都要思考。去布局明年的一个方向是必须的。必须要想的东西。说完了，就这么说，就这么多。大家看一下，有什么问题要问一下的。今天这一篇是完全的方法论。有什么问题的说一下。多留言一下。我是把它精剪了，当然我们公司周六的时候上这一个课是上了两个多小时的，我是把它精剪下来了。这些是。\
赌王的一些产业，这两个。就今天小远就问了我一个问题，好像是怎么去观察到那个人人乐，怎么观察到那？个呃西安饮食上百那人人乐，它就一直在我这观察的标的里面。我会很敏感的，能看到它上榜，今天它一定要是看的呀，然后西安饮食的话，它是手板的，一进二。那肯定要去看的呀，所以一下子就看到了。\
呵呵，不能这么说呀，不能这么说呀。港股的新华，你知道它什么时候涨涨出来吗？是吗？你知道它什么时候能涨一天就能涨70多个点，你不知道是哪一天，但是A股的新华制药。诶。A股的新华字样，我可以二板上车，稳稳当当的吃它几个板。是不是这个是有模式有套路去做，因为港股那边没有这么多韭菜，\
没有这么多散户给我们。做短线的去收割。没有这么吃情绪。今天为什么做英特？首先，医药今天肯定是要分歧的，但是它不是退潮，是分歧，那么我们就想医药分歧之下，既然它没有死，那么我们就做一个高低切。高低切哪一个，然后低位的，我先跟大家综合说一下啊，人人乐为什么不拿人人乐，\
今天它有没有发移动公告啊？它今天涨停，应该是第三次运动公告，所以没有性价比了，不去了，我要去做一个低位，一进二的一个。消费，然后它出来了，刚好它出来了就做了，然后英特尔是一个医药的高低线，而且大家看一下。而且大家看一下。大大家看一下，它是一个非常好的一个筹码结构，\
这里平了一段时间之后，换手换手换手换手。这里的换手叙事是可以让它做一波加速的。加速连板拉伸了。而且它回版也是非常快，进价也放出了倍量的量能，所以为什么不做呢？是吧？为什么不做呢？人人乐没有性价比啊，不想去做，你可以打榜，但是我不想去做。这种方法可能更加适合上班族，是不是可能是肯定是肯定适合上班族啊？\
只是我的时间不太多啊，这些。要教你们这些东西，也是要教一段时间的，就包括你们经常说的大局观，叫我讲大局观，这个就是一一种大局观。怎么去思考？是吧，怎么去思考为什么我会提前被你们想到，我提前比你们想到更远的东西就是。我知道什么去思考。我知道怎么去思考。这些其实也可以教给你，你就怎么去做一些中长线的的一种逻辑。\
中长线的一些投资也可以去交给你们，但是时间不太多，交不了，时间不够，交不了。我教你的这些，我教你们的这些短线的技巧，以及还有一些内容就已经够你们在A股赚到钱了，已经完全够了。当然。如果短线也懂这些大局，观上的东西也懂。那么你会发现，会事半功倍，你对短线的理解会更加深入。\
明白吗？就不要觉得它们两种风格。是有冲突的，一点冲突都没有。甚至后面我是发现短线。跟这一个中线的投资中长线的投资，它们是有相辅相成的一个存在的，相辅相成的一个关系存在的。能互相的加深对各自的理解，我做短线的，我学会了这一个，我能加深我对短线的理解，就好像当时为什么我会相信？那些龙头能起来。是吧，\
为什么我去相信这个异后的逻辑能走这么远？是吧，然后那么短期的一个。短线跟趋势的共振高潮共振一致，是不是要考虑趋势，要准备磨磨顶了？这些都是可以综合利用起来的。单纯的学短线，你可以赚到钱，但是后面能不能赚到大钱，那可不一定。能不能做到赚到大钱不一定。这些一定是要学的，没有这些知识，没有这些思考的方法。\
你只能看到比较近的东西，我们经常说看。短啊，看长做短嘛，就是这样子。很多老师啊，好像好像有一些机构啊。去看中字头。去看中字头。今天中油盘中是好像是跌停，然后看中势头，它有没有可能调下来之后再起一波？是不是是不是这个就关乎到一些国企的一些估值优化？国企国企的一些优化。它是完全有可能再起一波大浪。\
这个也是大局观的一种。明白吧，好了，今天就说这么多好吧，今天就说这么多，没什么内容也讲了。快一个半小时了，你们还有什么问题要问一下，趁趁现在我还没回去，你们问一下问题。我今天我就不发复盘了，我今天晚上回去，我也不想复盘了。对，要感觉超级高才能要，\
要水平超级高才能把它们结合在一起，当然我不是吹我自己。水平超级高，只是我刚刚摸到了这个门槛，我能尝试把它们结合在一起看。再提醒一句，再提醒一句，我们今天晚上讲过的这一节课，里面所提到的标的跟方向并不是。叫你们去买并不是啊，说一定会涨，我只是给大家说一下这个方法论。不构成投资参考哈，这个怎么都要给大家说清楚，手板旋机票啊，\
手板旋机票通常都是啊，我们看一下手板旋机票。教一下你们，你们随便找一个吧。首版选用机票，很多情况下就看呃哎呀，刚才看那个是什么呀PPT？它的这一个手板，你看它这里是不是出出过手板？这里是。这里是不是出过涨停板？这里是不是出过涨停板？我们反过来推推这段时间。它是不是有有资金进去运营的这一支股票？是不是有资金从这里的极致缩量，\
缩量，缩量开始放量，放量之后再来一波循环？虽然我们短线是不说这些情绪，不说这些，但是你得看得懂。我们做情绪票，不看这些什么进场洗盘拉升出货，我们不看这些，但是得懂。好吧，然后拉起来这里的成交量放大，是不是跟你说这里有资金在运营它？一个板，这里有没有？\
这里没有，这里一个板，这里一个板。是不是有资金想去做它，只要我们知道有资金想去做它，而且它是一个新的方向，叫什么叫做互联网医疗？可能它的预期是什么？是可以去引导改变一个疫后的就医的新模式。所以结合这个补角，我们是做了它。明白吧，就是手板的。旋机票啊，就很多，\
你看好的手板去反推一下，然后再去看一下它有什么逻辑？它有什么逻辑？这种就叫旋机票。当然，你找出了这些旋机票，其实并没有什么卵用，有的时候能有用，很多时候还是看山视山为准。嗯，那我明天估计要一致了，那我明天估计要一致了。就是那样子。今天上这一节课，想告诉大家的，\
除了这个方法，还要长一下大家的见识。开一下眼界。A股那除了我们现在接触的短线，其实还有很多可以赚钱的方式，还有赚的更加轻松的方式。短线你要每天复盘是吧？但是这些不用了。当你真的是没什么时间的时候去做这样的一种投资。投机吧，会更加的轻松一些。啊，说实话，我说累，为什么会累呢？\
就这半年来，不要说半年，这三年来我一直都在交易，然后这半年我每天都在交易。就导致我觉得我对这个市场有点厌倦了。我对这个市场有点厌倦，需要休息一会儿，呵呵，需要休息一会儿。提醒大家一句，这些手板玄机呀，都是我们主观对它的一种看法。它能不能走出来？还是得看市场，还是看上市市场？\
这些玄机只是一个加分项，有很多就加了一万分，它都走不出来了，这种这么多。好了，下播了一个半小时了。啊回回去这个呃，这个这篇文章有很多错别字啊，大家根据我的那个。就就今天的这个直播视频，把它改一下，我们就不改了，我们自己改吧。下载下来，自己改。\
以后去看这种政策怎么去思考，心里应该有数，看个CPI啊。诶CPI降了，好事情。这个是个好事情哈。终于降下来了。好，拜拜。
