# 10.关于二波

各位晚上好啊。听得清说话不？饿。能听到说话不？听得清楚哈。最后一堂课啊，大家畅所欲言啊。但是也不能随意开车啊，有女同学在哈。晚上好，各位。多等等吧，我们。今天阴转还可以啊哈。这个匿名用户，你用一句话证明你是幼稚园的人，\
如果要不是我就把你踢出去。对啊，上会课啊。嗯。那个群我周日解散，今天的最后一场直播。呃，这些我先踢出去哈。匿名的。好了，匿名的我都踢出去了。有个问题啊，周一同流信息科想问什么开盘就是最高点？因为他们是去竞争补偿的呀。是吧，\
中威开了一次，他们有什么意义呢？所以开盘就是最高点啊。嗯。周日几点解散？晚上吧，周日晚上再解散吧，各位慢慢下载嗯。为什么没有冲高啊？这个拿不准，这个确实拿不准，我只能知道那个他已经失去了他的预期。只有在那里卖。嗯。群聊信息，\
他们是把它呃批量转发到自己的聊天聊天框那里。然后慢慢看他们是那样子做的。哇，就好像昨天昨天我一点开那个钉钉，哇操心都寒了一半。心都凉了一半，怎么一大堆消息轰炸慌的不行啊，各位。昨天慌是不是很慌啊？都他妈感觉没有我在他妈的方向都找不到了。那不可以这样子啊，是吧？不可以这样子啊。高新不是敬业达。高新不是经验的。\
五日线的趋势，你可以这么说，但是它不是静音的。为什么现在还不是切DV的时候呢？那杰尔容。第一波见顶的时候有没有是切低位的时候，金轮电子什么时候出来的？是不是捷荣二波的第一个板的时候出来的？而且经纶电子台不是一个大部长。嗯。学了很多，但是没赚到钱，好奇怪啊。那你做的票肯定肯定跟我不重合吧，怎么赚不到钱啊？\
怎么赚不到钱？一月份我们也没亏钱啊，是吧？嗯。满仓低吸了一个机器人，我都还没敢满仓一个票，你去满仓，那我能说什么呢？对不对？周一其实我不想卖的，周一你看一下盘中，我不是说了吗？高新，我要等到八个点震荡，不行我再走。\
那么确实不行，但是我还是扛到了尾盘才走高新，我是不想卖的高新，但是断板纪律所在，我就先卖掉。卖掉了后，第二天转墙。然后五日线高开，五日线附近高开啊，情绪很差的时候，五日线附近高开啊，那你要不要去吸嘛？那肯定去吸嘛。情绪很差，应该说是对以后的路自己走嘛。\
啊，这个康复师你也不是我，我们的人我记得了，我要把他踢走。走，踢了。那问到这个问题啊，不是一直有达20厘米的。啊，那个低位吗？不算切低位，但是这几天下来发现没赚到钱，切低位没赚到钱。也可能是我水平的问题吧，然后就随着行情的变化，\
短线行情就是那样子的嘛，你只能看到。半天到一天的情况。那么我觉得切DV其实并不是特别好。对呀，你看我手上的票嘛，你看我手上的票嘛。高新。可来。韦海德，魏海德是吧？一个十厘米龙头，一个20厘米龙头，还有一个十厘米趋势。然后那个天福天福我整个。\
卖掉了去趋势仓买了。中继不算是拉跨吧，它是怎么说呢？趋势走的比较慢，高位平台整理嘛。中心还没算，还没算，还没算是趋势。大乱斗可以啊对啊，操作针对性很强，就是你要明白你自己要干要去干什么，你在做什么，这是很重要的中背对中背，我今天也有留意，中背就是趋势。\
但是在高薪面前，中倍的涨幅不够看。红博跟中背都是趋势。但是在高薪面前都不不够看。为什么换天服啊？因为它盘子相差一半呢，而且这几天观察下来分时上天服总是会有领先，还是换掉吧。反正买他们都是一样的，哪个会盘子小一点，快一点就买哪个嘛？买哪个票都不是问题吧，我觉得最主要是开年回来，你敢买，你看我他妈都持股过节了，\
对不对？持股过节有中继续创，还有华天，而且仓位不低哦，然后过过节回来之后你敢退仓位，这是重要的。然后你敢买票，就包括昨天，昨天很多人都已经逃命了，但是啊，我还在做t，还要吸回来，为什么呀？因为你行情没走完。关键就是这一点。\
你要知道方向在哪里？就好像昨天很多人说要切金融啊，切他妈个毛线，切金融还有切低位的龙鳞目鱼啊啊，那些那些也不行。只要大盘继续。修复那肯定是往进攻的方向去搞啊，对不对？怎么招你都能赚，怎么招都能赚？就昨天的那些东西。很怕吗？我一点都不怕，我一点都不怕，你们要知道昨天正常的分上，\
上午是正常的分歧。那为什么后面跳水呢？是因为消息面的一个错杀，一个情绪的释放，也有可能这个其实这个消息早就有了。就前一天已经有了，但是在那个点去集中爆发，你可以想的是。有人让我们交出手上的筹码。明白吗？芯片跟半导体都是科技啊，肯定有看头。新能源算是小窗口周期吧，算算是一个非主流。今天我考虑过要不要去切四川金鼎，\
然后想想，唉，算了，那么不想动了。咳咳。昨天其实你可以去切一个新能源啊，新能源的高标就非主流的高标，今天也可以，明天会有溢价，但是要不要去做呢？可以做，但我不想去了，我懒。我不想去做。不想去做嗯。\
咳咳。呃，上午那种放量，我以为是踏空资金进来抬轿，踏空资金抬轿是前天是前天。前天那个快速抢出来的缩量修复也不能说缩量吧，就放那么一丁点量，但是对。前天那个CPU的涨幅对于前天那个科技的涨幅来说，放那么一点点量是不够的，所以它是一个踏空盘抢进来的修复。那么，昨天正常来说是应该更大的一个分歧。我们能料想到，更大的分歧，\
但是料想不到这些消息。面对它的这个分歧，会加剧到如此可怕。那么怎么下去的？今天就怎么上来嘛？今天上车，明天会有议价，金鼎明天会有议价。对啊，我我也是想着，唉，他妈的在主流算了，我我不瞎鸡巴乱动了，你想想昨天去切金融的人，今天怎么样了？\
是不是券商监管短信关你啥事儿啊？是不是？关你啥事啊？你要想，如果你手上是一个主升的，很牛逼的一个标的，就算给你发也没事儿啊。那天人家收到了提醒麦克来。券商的人，你们才买多少钱呢？对不对？你们才买多少钱啊？怎么监控你的账户啊？兄弟对不对？能拿你怎么着啊？\
你就那么一点钱。换券商有道理。今天其实我没写多少字啊，没写。我直接给你们讲例子啊，通过例子来，最后再给你们总结二波的条件哈。等于这里写了十个点，可能等一下还会加上去，我们要一一个一个票过，从九安开始过。好吧，今天的内容其实是比较简单的，别看二波有多难多难，就是因为它呃，\
怎么说很少？二波的走出来的票是凤毛麟角，所以他的条件非常苛刻，但内容也会很小很少，我们讲的也比较快。据说回复一个r哈哈哈，也可以呀。啊。嗯，还没到切非主流手应该也也不是说没到吧，你可以切，但是快快进快出吧。自自己考虑就是了。快进快出。你说你这两天去切新能源，\
能不能赚到十几20个点也可以可以，但没必要。高星就是典型的二波玩不典型高星，哪里典型高星这哪里算二波不叫二波。不叫二宝。嗯，一个牵挂，一个断网，哈哈哈。啊。高兴不算二伯，高兴算什么二伯。算什么？二波高兴不算二波。这过多久啦？\
这过多久啦？二波个毛线呐，二波。哇，去多久了？中铁有想法吗？就中中投嘛，有个国企的那些一直有国企这个消息刺激嘛，国企改革说什么什么70%利润忘记了。就有消息面的刺激嘛，中字头。高薪是不是为了后续大市值的票提供模仿？不要想太多，不要想太多。你把那个钱吃掉就行了，\
不用想后面的事，你先把高清做完了就行了，好不好？英赛对英赛也很强，我昨天不是提过吗？昨天英赛是被错杀的，如果不是那个恐慌，它已经新高了。克莱二伯的预期不高。不会太高。等一下我讲完你们就明白了。下达我没看啊，下达没看。啊，我记得我公众号有一个人有个兄弟，\
他天天在发，他干了什么票，干了什么票，然后好像满仓了一个信雅达，之前好像然后车个跌停开。然后昨天晚啊，六成仓的国脉，然后又出了一个一字跌停啊。其实我不建议大家，大家在水平不高的时候去随随随便便满仓啊。不要随随便便满仓，你们想想啊，最后能走出来，在公众视野里面，那些走出来的小游资们，\
那些游资们跟你们说，哎，小资金就得满仓。那是他们走出来了之后才说这个话，如果走不出来多少小资金满仓亏的连裤衩都不剩的。那个占了百分之九十九点九。是不是反正我没有这个能力去满仓啊？我没有这个能力啊。今天整体都很好，那即使昨天被埋，今天修复还行。对啊，只要你昨天不是恐慌的割肉了，不买了啊。啊，\
离场了就跟很多那些散户说，哎呀，要开始调整了，那么放量滞涨，哎呀，放量冲高回落，要调整了，要调整一大波了。如果你不是听了他们那些话，应该是都能回血，你赚回来了，昨天昨天亏了钱，今天加倍翻回赚回来了。就我们聊这个二波之前，我们先聊聊行情嘛，\
反正这二波我们接下来下周可能会要用到。昨天买哦，就说一下国国脉，还有那个华阳联众的那那个事儿。昨天很多人啊，就发到幼稚园里面啊，也有很多朋友去去搞了他们两个，其中一个。要么早上就去干那个华阳联众，要么就去尾盘干那个国脉科技，总觉得他们两个能竞争出一个龙头出来。我操，我都不好意思说了。嗯，怎么说呢？\
他们。你站高一点看，不要局限于脸板。跳出接力思维，你站高一点，看高危是谁？高危是克莱根韦海德。那么，这个华联众跟国脉，它有没有必要非要去作为一个高标打下去呢？他们不打下去，行情就结束了吗？哎，想想好像不是哎，他们好像没有这个必要哎，\
对不对？高位没死，你想串什么位呀？对不对？他俩是名就是中位嘛，他俩就是中位票嘛。对啊，就一定要我们做短线的，以前我是做接力的，但是现在啊。那是几年前的我们，几年后的我们，就现在我们做的不是单纯的接力，不是说啊，连板高度压制到几板几板，\
情绪就下降了，不是那样子的。到底高位是什么？中位是什么？你得分清。好不好？东方东方，它有补涨的性质啊。但是他不给买，你怎么样呢？对不对？哦，今天给买了，今天给买了。今天给买，\
明天会有议价，东方明天会有议价。然后金鼎就是新能源的龙头嘛哦，不是说龙头啊，新能源的前排嘛，明天会有一家。啊。嗯，你想想你们想想这个时候有没有像洁容的那个时候啊？捷龙跟华丽创通高位盘顶了，对不对？高位盘顶的时候。呃，然后谁啊？然后第一位是不是有联合经历呀？\
还有忘记了谁了，忘记了，还有好几个四四五六版的，他们都行不行？他们不行，他们到底。是鼓掌还是跟风呢？那其实都是跟风。这第一个补掌什么时候出来呢？是杰荣的。二波的手感出来的。像不像现在的时候啊？大级别拐点的第一波。是不是啊？那有什么意义呢？\
就那段时间我也去做了，补涨就结婚那段时间发现。没什么屌意义啊，没什么屌意义啊。就就就做了个经纶成功了是吧？其他的我就看了一下，哎，也不行啊，也不行。经纶这个也是命，也是运气。我就买了10%经纶。所以呢，你们说抓普掌。到底部障能不能出来，\
那是一码事儿。是不是能不能出来？这是一码事。理论上来说啊，这个窗口是要出部长，但是能不能成功那是另外一回事儿，那么对于这种情况呢，我们要做出我们的交易策略就是。快进快出，赚了就跑，赚不到也跑。今天晚上没有没有教案啊，有图。有一点点教案。即兴讲今天晚上即兴讲。\
部长也是PK出来对啊，丙也是PK出来的。神池神池啊，昨天盘后很多朋友跟我说啊，神池是铁定铁定的，补涨了，那又怎么样嘛？你隔夜能进去吗？隔夜进不去也是一个屌样的嘛，对不对？也是一个屌样的嘛。那人家不是不给你买，他是不长肉怎么样嘛？所以很多热衷于高低切的，其实我不太感冒。\
上一周不啊，上一周。呃，是不是上一周讲的忘记了？什么时候讲？周末讲的吗？上一场直播什么时候我讲切换的时候不是讲过吗？高低切跟高高切的这些问题。威海得破了五日线就弱了吧，这个我跟大家讲一下，这是个常识，以后不要再问哈。趋势线均线。它走走平了。趋缓了，\
它也就没用了。从五日线的趋势就会变成一个盘顶的高位平台趋势。当初的中继续创也是这样教的呀。是吧，趋势之间，它会变换的。到底是哪个级别的趋势啊？对不对？很多情况，如果你单纯的用五日线去做，那可能。你会错过一大波行情，如果单纯的你按照呃。就好像现在高薪来说，高薪现在五日线上了，\
好你五日线上哎，做做做，总有一天他会从五日线的趋势变成了一个。更大级别，更趋缓的趋势。那就是高位平台，其实或者是。高位宽幅波动的一个趋势。然后我们就看到有五周线的承接是吧？这一波老老实实做趋势也能赚不少，对能赚很多好不好？不算不少，是赚很多。龙哥，是今天我跟他聊。\
他截了个图给我看，应该是手板上车高高清的，他妈一直踢到现在。他妈比我还能听，哈哈哈。一波就翻了倍了呀，一波就翻倍了呀，你还换什么嘛？对不对？就其实。一波行情里面，你不是说非要做这个做那个，你做你自己熟悉的模式，做自己熟悉的一些。呃。\
用你自己熟悉的招数吧。然后都会能赚到钱多少的问题，最怕的就是你这里搞一下，那里搞一下，到头来一大波行情过去了，你你没赚到钱还亏钱，那就太太难过了。对啊。你看着不好嘛，就有两倍了。就看你自己要怎么做嘛？不会做题啊。做题其实我教过的，在很久之前。现现现在你突然间说做题，\
我我也不知道怎么跟你说了。我之前讲过一节课。很详细的讲过做题。这一波行情跟着我的学霸，你没有翻倍，你都要反思反思一下，为什么没有翻倍？好不好？只要你是幼稚园的学霸，我认为这一波的合格线就是翻倍。大大拐点出来的行情，你他妈不翻倍，你什么时候翻倍嘛，对不对？其实高星就做t呀，\
我在盘中也带过很多次了，包括从长白山的那一轮。是吧，杰龙的那一轮啊，圣龙的那些啊，一直这样带过来，其实我每天都有带，你们怎么做做题？多少学到点东西吧，就好像高薪今天。今天我跟你们说，板上要砸掉。是吧，我板上会砸掉，我很早跟你们说，\
并且是也自己也砸掉了，然后后面啊持股体验非常不好啊，它一直炸炸炸尾盘去。封掉的尾盘封板的。趋势这种票啊，你不要觉得嗯，会不会趋势加速啊？情绪没到位，趋势很难加速。嗯，就不要追涨就是了。就好像那天尾盘拿回中继续创。你们都被被吓吓尿了。都要被杀崩了，但是这趋人家的趋势已经从五日线上的趋势变成高位平台趋势了，\
打到高位平台的下轨，你要不要去吸一下？行情没完呢，那肯定吸一下，然后第二天你就赚很多钱。当然，你t有日内的t也有也有K线级别，日线级别的高抛tc嘛。做题首选要过对啊，这我教过了，这些我都教过了，那找什么票去做题嘛？对不对？做题有哪种情况要去做哪种情况不去做？然后再详细到嗯，\
分时上怎么做怎么去做分时上其实有时候我也把控的不太好啊就。有一点非常关键的，大家一定要记住，就是不要妄想着卖在最低呃，最买在最低点，卖在最高点。不现实，不现实，那比如说昨天，昨天你们去吸早上的分啊，分时线上的恐慌杀跌。对不对？绝对正确，只是后面的消息面加剧了盘面的分歧而已。今天那个恐慌的位置，\
大部分的票都已经把它修复掉了，即使是弱势的票。呃，我们先聊一下行情嘛，聊完行情我们就开始讲，因为确实内容没有这么多，你们有什么行情的问题可以问一下。就包括复盘的问题。隔日最好隔日踢最好啊。不断上升的就做题，最牛逼就反正是有趋势出来，你再去做。不是为了单纯的去做题而做题。想问后续怎么看到顶了，你说是做t吗？\
做t就是很多时候就是卖在情绪高点嘛。情绪高点也会是分时级别的相对高点。科创新因为昨天最高点卖了，今天返包是不是要买回来？呃，我没有卖啊，我加仓了，然后今天做就还是那么你们就想嘛？你你去做ETF。你去做adf，是不是按非要按照短线去操作呢？那真不是啊，真不是的。就好像当初大盘跌了一个月。科创呃，\
科技杀的最狠。你们一直问我科创芯片的事，我说没事儿，我一直在，我不断在买，然后现在我赚了很多钱的时候。你们就会想啊，操，为什么当初没拿住啊？其实说到底就是你自己的一个理解问题，没有必要去做短线。既然你去选一个ETF。昨天去完开盘冲板就买了威海德。趋趋势才克制做t吧对，还有一种情况就是确定性的龙头。\
确定性龙头。你可以去。通过做题去放大你的利润，你空出来的仓位，你还可以放更把你的利润放更大，就一天之内能赚到更多的钱。并且风险降下来。咳咳。嗯。开始我们开始播了吧，开始播那个二波的事情了。先看一下，先看一下总结，我们再带着总结来看。再看例子。\
组成周期的组成段龙头。啊，这是选选选标题啊，要么就是赚钱效应，爆炸的时候情绪炸裂，第一位热情如火，一丝不减就是情绪非常好，非常好，非常好。就好像中通那时候。我停牌了，我断码了，是不是我盘整了，但是低位哇，不断的在猛攻。\
他走二波是水到渠成的，然后主升背景。下的主升龙头赚钱效益很好，地位强度不足，切换不出新题材的时候，地位强度不足呢，这也代表着补涨也不行。补涨也补，补涨不出来一个能打的没有，然后也切不出新题材的时候。这个长得很高很好的龙头，他会自己来带队去走二波，然后要么在大周期的背景之下。有高度却没有很好的散户参与性，踏空者巨多，\
这个是不是有点熟悉啊？呵呵。然后筹码方面优先选短期稳定的，就短期能稳定下来的。那些啊，短线票啊，短期几天就把它稳定下来了，然后看到筹码。批量的转移到高位聚集具备爆发力的这些，等一下我会详详细讲，我们先过一次啊。连板跟断板反包趋势二波的风格，这种啊。需要高位平台突破的涨停板，需要这个有涨停板出现了，\
我们才说他要去走二波，然后趋势二波，它则不需不需要涨停板。只需要四大历程的分时推单的分时去创新高。不行了，并不需要涨停，然后二波的标定呢，要么是周奇隆，要么周奇隆二，其他的各位不要去幻想了。除了这两个东西，其他走出来的你五呃五个手指都能数完。那说到这里，中马传动就有这种穿越型的啊，它不是龙头，\
但是它穿越型的二波必须是在新的大周期背景之下，识别度超高的标的才能走走出来，这样的一个东西。如果你哦，我当初是做了充满传动啊，还有那个我的家居。结论我没做啊，我直接做了华丽创通。是吧，那是新周期背景之下超高识别度的标的，但是它绝对不可能成为新周期龙头。你要去做穿越，就意味着你有可能会错过龙头。除非你分的很清，二波的本质呢，\
就是一个赚钱效应延伸的路径是。具模仿性的被模仿性。若二波走的好，跟风也会二波龙头，二波走的好，跟风也会二波补涨，甚至补涨，他妈都都都能走二波。还有二波的，有被动式的二波就n字型的那种。大儿郎。是迂回战略这种二波，等一下有什么东西我们再继续往下补充啊，先从九安医疗开始。九安医疗哎呀，\
我还是还是这样子吧，还是这样子，看等一下看筹码。主要医疗它前几个版，它是什么呢？它是套型药业的部长。然后呢，走到这里是超预期了。这里找走了多少个版了是吧？已经超一下九个版好像是。啊，然后到后面再走，这里是用情绪带动情绪的了。打破了那个啊连板的压制之后带动情绪，这是市场的奖励好了，\
当它去做一个。回踩的时候，当时啊，有什么有京城，有陕西金叶，有中瑞股份，对不对？是不是有他们他们去推二波就情绪非常非常好，我们发现。整一页excel的表格居然装不下连板分析。我当时我印象很深刻啊，就连版都要溢出表格了，这么多的情况之下，高标非常多的情况之下，这情绪是爆炸的。\
然后推动九安走了一个步。好，我们打开这里。看一下它筹码怎么样的？这一天，这里的一个。量能是不是跟这个没有相差太多啊？跟前面这里没有相差太多，其实这里就已经经过经历过充分的换手。充分的换手之后呢？形成了一个价格区间，就高位平台，我们看到这一天的时候，筹码已经在高位高度聚集。看到没有筹码在高位，\
这里高度聚集，哎呀。嗯，好烦，就这样看嘛，高度聚集。好了，看一下这一天的涨停。这几天的涨停，其实没创新高的，没有创新高，但是我们看到后续释放抛压。之后，它封住了，上午就封住了。\
而且我们当时看一下情绪，整个盘面的情绪。是不是相当好相当好的情况之下，那这个二波已经可以先手打进去了。我这个这个二板已经可以先手打进去了。更加稳妥的诶，你们看一下这个啊，筹码的变化。是不是突然间向上跳了这么多出来？然后再往上，是不是又跳了一个层出来？这里其实已经分了三个峰。筹码峰已经分了三个峰。为什么缩量可以打？为什么这个缩量版可以打？\
因为这里的一个换手。这些天的一个换手，已经足以把低位的筹码换到了高位聚集。能看懂吗？能看懂吗？已经足以换到这里了，所以起跑线它不是下面不需要从下面这些获利盘已经走完了。起跑线只需要从这里开始算好，我这里加速有什么问题呢？没什么屌问题啊。是不是啊？然后再看到这里。看到筹码没有？也是会进行一个高位的聚集。高位的聚集。\
当然没有第一波明显哈。然后这个跳空高开。可不可以嘛？开完开开，你可以不干好了，他板上一直炸一直炸，一直炸到尾盘。到尾盘你发现居然炸不出什么量，能的时候。能不能干了？对不对？这个就是打板打板点嘛。包括这里可能打就打板了，没这种这种就是这样买的。然后再看这里。\
定位筹码是不是又没了？这里是不是筹码又聚集了？到这一天。到这一篇。经历了这一轮的换手，我们看一下这成交量哈，有缩减多少吗？这个区间跟这个区间对比，没有缩减多小啊多少啊，一直换手换换换都换到这里来了，然后一个跳空高开。快速回版，这个叫做我们就叫做向上聚合。看到这筹码，峰没有右边多出来这这一块。\
是不是然后我们再看下一个下一个叫做什么这？我看我下一个。金城股份。那么三个我都讲一下金城股份。金城股份，我是从头做到尾做的很好的，金城股份。二波，他好像是停牌过的是吧？二波。来我们看这里。这里的量能有没有缩减？跟他这个量能对比跟他分歧，这个量能对比，其实他没有缩减，\
一直在换手，换着换着，哎，这里其实高位其实没什么筹码，这一天也没什么。这一天，聚集了这一天，更加聚集了，然后这一天，更加聚集之后的封板，直接新高了，新高能不能干干帮帮帮？又赢了，然后。陕西泾阳。\
好来一直上来，低位的筹码是不是从这一天就开始派发，开始缩短了，是不是聚集聚集聚集聚集？已经非常聚集的时候，再来一个封板。盘中其实你们也可以看到筹码变化的哦。啊，看到没有？变成双峰结构了，已经向上聚集了。你可不可以买啊？一样可以买。注意这个量能这个量能跟这里有没有缩减没有？是不是没有收钱？\
然后还有中瑞股份。有多少人在那个时候就开始跟着我了呀？差不多了。中瑞前面是装里装气的，哈哈哈，前面装装里装气的没没法玩，他好像是炒了个借壳当初。然后我们看这这里啊。筹码是不是很散呢？这里筹码是不是很散？随时都能派发，不管是高位还是低位，这是一个跌停，对，这是一个跌停。\
然后大量筹码向上，哎，发现这个跌停板的价格没破，哎。是吧，走到这一天，我们看一下这一天跟这一天的筹码区别在哪里？是不是在高位平台高度的聚集啊？这一段时间的量能有没有明显的缩量啊？有没有明显缩量？也没有嘛，对不对？也没有嘛？已经说呃，已已经啊，\
经历过充分的换手，然后到这一天。快速的回吧，还给了给了时间你买。数量有没有问题？没有问题啊，不是一呃，跟大家纠正一个概念。每一个平高位平台去突破的标的，你不一定是要放量去突破才能打的。明白吗？很多老师教你们一定要去打那个二波的放量手，把其实不一定要放量的。只要你前面经过充分的换手，其实从这一天你就能看出来了。\
这一天，已经在进攻啦。已经在进攻了这一天。好，下一个是什么？我讲完这些，你们就会有感觉。下一个是。哎，怎么还是九安医疗？哦，我九二零一零截了几个图，下一个翠微。退尾也是从头做到尾的。我的线还在翠微，\
当初画的线还在。那我就不看这些哈，不看这里了啊，直接从二波开始讲。一样的，从这里。这里是开始发动，是不是堆量堆量上行，堆量上行，我们发现这三天。从这一天开始算，从断版这一天开始算吧。量能没有明显的缩减。没有明显的出现，然后到这一天他妈缩量涨停，\
什么意思啊？你缩量涨停。你涨停这里的一些套牢盘，是不是应该要出来才对？这是放量的，但是它没有哎。就证明其实这里的筹码是很聚集的。很聚集的，没人想卖，没人想卖，看到没有？如果你不点开筹码峰，你也能知道这里的筹码是很聚集的。然后一个跳空高开。可以打回风是吧？\
可以打回风，然后连续吃吃两个板。然后到这里了。哎，来到这里的时候，第一位筹码其实还没有完全派发，没有完全派发，哎，看看看集聚集。诶，这他妈又不一样了哦，看到这一天的放量没有？这两天的放量没有？这两天的放量是不是把低位的筹码都吸到了高位去聚聚集啊？说大家的起跑线都在这里。\
大家统一起跑线都在这里，这里是过年前的一天，这里是过年后的一天，过年后的一天，直接他妈的开这么高，你敢不敢去？猛干嘛？这里就又是一个向上聚集。其实这一天就已经干了持股过节的这一天是。因为他没有必要去封这个尾盘板，当时我记得我的原话就是他没有必要去封这个尾盘板。但是他疯了，那就可以打他，就可以打他，就他妈有想法。\
然后节后就直接躺赢。下一个浙江建投，我的老情人。对啊，我以前教过筹码聚集，但是那节课好像讲的不太详细啊，这里重新讲一下。这样箭头。他怎么出现的呢？首先是把力联合打了很多个一字板，没有参与性好，四把这样箭头的这一天。打出了一个主动性。大摆盘去搞死了，重新进攻，\
然后这一天确立了他的一个进攻的一个地位，然后后面走出来成为了龙头。那成为龙头之后呢？对对对，每天只你看一下，大家看一下这个筹码，每天是接骨传花的，每天筹码都在换，都在换，不断向高位。但是走到这一天的时候，有没有发现有很多个筹码峰？这个就代表着。获利盘它有很多种层次的获利盘，很多种层次的获利盘呢呃，\
人心又不齐了，就会有分歧了嘛，这个分歧是怎么样的？哎，慢慢诶，慢慢聚集诶，还想聚集聚集聚集，他妈聚集到这一天的时候，你会发现。打起了这个尾环板炸掉，应该很多人跑着才对的，对不对？但是没有诶。没有啊，兄弟们。\
第二天他还要搞，还还要还要冲高，还要去做精工诶。这一天你看不懂好了，你觉得要兑现，但是再看一天。它到了新高之后，兑现那么这一天继续往上进攻，到底什么回事啊？为什么还要进攻啊？看到亮能没有？这段区间的量能有没有缩减？没有缩减。好，这个板要要不要打？\
是不是为什么它搞了这么久到尾盘，下午才能封板，还是缩量的呢？因为它前面的量已经换够啦。已经换购了，试盘试够了。好了，然后情绪非常好，有天保基建啊，有中国医药啊是吧，有一堆的情绪票很好。然后就砰，然后这里它是要压移动是吧？压住了。第二天高开，\
要不要干？继续干嘛？这二波能不能吃到很轻松？吃到吧，这二波这个也很轻松吃到，因为当时我是个接力选手嘛。看到了这种主动性的大买卖，我操，然后就干了是吧？这两天我就吃了很很赚了很多钱的，然后从这里开始。从这里开始，然后吃到顶。包括后面的三个板，我都知道了。\
然后下一个是谁？下一个中国医药。中国医药为什么走不成二波呢？我们再看一下啊。诶，也一样，没有明显的缩减呢，对不对？筹码也是聚合啊，也是高位聚合啦。也是聚合啦。但是她确实没有那个漂亮哦，确实没有那个呃，你打这一天的榜没有错，真的没有错，\
第二天还能赚钱。但能不能走成二波呢？其实并不仅仅取决于筹码。我引入中国医药，还有天保基建去给你们引出了一个观点，就是你筹码到位了，但是你并不一定能走成二步。并不一定能走成二波。嗯呃，还有那个？安保基金也是一样。是不是是不是聚合了？应该说是聚集这里，先是聚集。但为什么走不成二包呢？\
同样的，迎接它的是天地展。中国医药也是哈，等一下我们再来说为什么？然后下一个是啊，先看湖南发展吧。观发展也是一个例子。为什么它走不成二波呢？为什么呢？是不是为什么断版之后？这里换了，其实他筹码换的不是很好啊，换的不是很好，为什么走不成二波呢？记住哈，\
记住这些走不出来的，还有大港股份。中通客车。中通客车，它不算是一个真正意义上的二波，因为它有过呃停牌，有有过几次停牌，所以它不算长的意义上的二波。如果你不算它的停盘来看呢，它属于那种低位非常变态的情绪。把它推动。是吧，根本就不想他死嘛。好聚集聚集聚集，每天都很多人买，\
看到这个成交量没有，每天都很多人买，我管你怎么样呢？我就是要买。其实已经换了一轮了，这里的筹码已经完全换了一轮。中通它不是非常典型的啊，与之相对，你可以把它当做是一波流。只是被停牌给隔断了。然后下一个是。大港股份。大港股份，它是一个很小很小的，但是却是一个完整的周期。\
为什么走不成二波呢？是不是当然他没有聚集之后完成一个向向上的聚合，没有一个很有力的向上聚合，当时的情绪也不允许。指数环境也不允许。它走不出来是很正常的。然后进去打。被拿了二波，为什么走不出来啊？金益达当时是被监管过的。是这里监管吧。是哪里监管这里这里监管过？监管过后呢，规矩改变之后啊，建业达这里能不能走二波呢？\
来一直。换到这里这一天。但是它没有版呢，我刚刚讲过什么的。是不是要等一个板？它不是做趋势票，它是短线趋势票，是那种五日线上的趋势票，五日线上的啊，断版返包，断版返包票。当时我是做完了，做到跌停才走的。今天达州后呢，是西安饮食。\
下饮食。这里的量能怎么样？平均吗？是吧？有没有很很大程度缩量啊？没有，而这里的下跌缩量，其实这里的筹码是换不出来的。这三天的缩量，这里的筹码是换不出来的，换不出来呢，那这些筹码在哪里换？在低位这里换换换，那怎么为什么会在这一天去做呢？看到没有，\
每一天的进攻，每一天的试盘。它都是上引线磁盘，这是一个稀稠的一个情况。我们不愿意用装的角度去解释情绪票，但是它确实有这种短装的。存在是短期的油脂的存在，也有一些大油脂会提前建仓，每天的这种市盘回落，市盘回落其实都在吸筹。好了，我们看到这个平均的量能没有那么这一天。的一个封板，第二天能不能缩量肯定可以啊？看到没有？\
如果这一天没反应过来，这一天应该能反应过来了吧？到新高附近一个缩量上榜，而且筹码向上聚合。在哪里啊？看到筹码没有？突然多出了一个筹码峰向上续合，然后这一天就一致了。就开始赚钱了。看一下鹰飞兔。苏七龙二鹰飞拓。啊，西安啊，金业达是监管死之后死的风格，改变了金业达监管之后，\
天鹅监管了天地在线监管了，对不对？然后呢？那我们的西安跟英菲特呢？它就要走迂回路线哦，就要曲线救国了哦。好，这里打完之后，这直接看这个平台吧，这个平台。它是完全模仿那个像饮食的。去找一个这样的一个相似的票，换完这一段换完之后，哎呀卧槽，这一段换完之后，\
然后这里经历了一个一段的缩量。然后拉伸再缩量。其实筹码在哪里呢？筹码其实在这里已经换购了。不是这里筹码在这里已经换购了。然后下一个是是啥是捷用技术？人工智能呢，就二三年上半年，为什么直接跳到节能技术呢？因为上半年没有多少个情绪。好的，就没有不是情绪短线大周期，而是趋势大周期趋势呢，我们后面再讲讲洁容。这里是散的，\
到这里已经是高度的聚合，高度的聚集说聚集。这里是闪的，是不是这里是闪的？这里是已经是聚集了这一天呢？试错继续进攻。然后有这样的上影线，其实是很好判断的，有上影线的第二天涨停，你应该是比较敏感的，能抓到。如果它没有这根下引线。你是还还是还是会犹豫一下，因为我们可以看到明显的示盘明显的啊，尝试进攻一下，\
放了量，那么这一天双向行不行呢？完全可以嘛？看到这个亮了没有？看到上面的这几天的量了没有？就是把低位的筹码全部换到大家同一起跑线好不好好？那然后一起上去了。上到这里，看到筹码峰没有，已经闪了，他妈的狗都不看了，能不能换到一致呢？很难的，已经很难了，好不好？\
洁容技术之后，看一下高薪发展，这里我反思过一轮高薪发展。也是举一个反例，它为什么走不出来二波？上面的筹码是不是全都是获利盘，下面的这些筹码是不是全都获利盘来到这里真正换手的是在这个区间？每天哎都要换换换来到这里，其实筹码已经已经稳定了，缩量代表什么代表筹码的稳定来来到这里看哎筹码聚集聚集了耶，确实聚集了。而这一天的封板啊，他妈的已经到了这个新高附近了，那这一天能不能去干？如果再给我一次机会。\
我不会干了，哈哈哈嗯，你买是没有错，单纯的从筹码的角度去买是没有错的。单纯从筹码的角度来是没有错，没有错，但事后我们去想，事后我想了很久，为什么我会在这里吃了亏？除了监管，我们排除监管的因素，排除监管的因素，这里是有监管的高清，是有监管的，所以高清当天是坑了很多很多的人。\
排除监管的因素就是更大的局，它依旧在节目的周期里面，它依旧在节目的周期里面。明白吗？要走二波也轮不到他去走。而且监管之下。是整个风格的监管啊，不是说盘中之大，是整个风格的监管。没有放松啊。其实它不是时候。再给我打，我会再三斟酌。当时去做它也是仅仅是因为。呃，\
这个分支有预期，而且市场也需要二波，而且它筹码非常好。当时考虑的其实是有点欠佳的。开盘去年没有问题，没有问题也就这么说吧，如果没有盘中监管，他二波是可以走走，至少能走一个板出来。至少能走一个版。20个点应该能赚到的。但是能不能走成一个大热波呢？应该是不能高清，应该是不能。然后再往下再往下是引力传媒。\
领域传媒这种二波呢？就我刚刚讲到的迂回路线。这样的一个变态监管之下，我引力传媒只能经过这种w型的这种迂回。迂回战略去救国，而且这一天是引领了。这一天嘛。嗯。有点困了。这种呢，二波是比较少见的，因为是要特定的市场之下，有之前的叫叫什么这？浙江社保。这样是吧？\
这算不算二波呢？那算不算外包？这不算了，都过多久了，是不是那这里算不算呢？也不算了，过多久了？这其实不是二伯。这个经常有朋友问啊，一一直有朋友在做这项社保，我我不明白为什么要一直做这项社保啊？然后那个朋友一直问，然后后后面我都没回答他，我就直接看这样是吧？我没有看。\
木马传动。东马传动这个算不算叫不叫二波叫二波了，这个叫二波了，这里其实没过多久啊。这里没过多久啊。赵二波而且是很明显的一个高位平台大区间，它跟浙江世宝去拼，到底谁要去走二波？后面卓玛传动组成了，因为它。啊，大家都是要等那个气运被他承接到了，被他承接到了。特别是这一天的一字，应该要看懂。\
这一天的椅子应该看懂。八，8月28号呐，8月29号是吧？这一天一至。又找一个二伯。然后还要讲到谁呀，我看一下。算啊。然后讲红博。红博红博呢？当初他是人工智能的一个部长，但是后面也走成一个趋势，大龙趋势大龙，这是趋势大大龙。\
走到这里，十倍股。来到这里，其实你都可以把它不当一回事儿，因为这些一字板是买不到的，你可可以把它不把它当一回事儿。整个区间都是筹码交换的一个区间。一直好了，你发现上面的筹码已经换下来了。聚不聚集嘛？就问你聚不聚集啊？是不是经历过了放量缩量？是吧，这一段你把整个区间拉起来，看这里是不是也经历过非常复杂的放量，\
然后。拉升之前先缩量下来，筹码相当稳定的一个聚集，这一天大跌之后。大跌之后，人工智能也有大跌大跌，尾盘板红博好，这一天你没什么感觉，没什么感觉，但这一天你应该他妈应该有感觉了。这回风只要它能回风的住，就是换过去了。而我们看的就是这个平台了，已经是筹码在哪个区间稳定，我们就看突破哪个区间，\
这里是个重点。筹码在哪一个区间稳定，我们就看突破哪个区间。好突破。只用最极致的一个方式。最极端的一个方式，一字板的做一个跳空。看到筹码峰突然间往上多了很多没有。这就是向上聚合。然后走一波。然后这里呢，再走一波。一样啊。这种量能是不是他没有缩减啊？没有很明确的缩减啊。\
都是一直在换，一直在到这里啊，其实已经够已经够。可以去走了，但是要配合整个板块的一个节奏，配合整个板块的节奏呢，它经历过了两次的试盘。看到没有？这种四盘冲高回落的上影线，冲高回落，冲高回落是吧？好，这一天给你一个大音，觉得要死了，然后第二天就给你返包上去了。\
你要想想，没必要啊，对不对？你既然能杀成这样，为什么第二天你就反暴呢？后面你就会站得更高去看。我不看两天，我看一个区间，发现他一直都在这个区间去做一个筹码的整理。啊，然后这一天。这里的表态很明确。很重要，这里的表态。再结合人工智能的一些表现来说，\
它就是要继续再走一波了。二波其实就是一个。一个总称吧。其实你可以啊，理解为多波多浪。再走一浪。然后建桥科技。当时我做的是剑桥，没做宏博。红博是后面才开始做的。剑桥其实更好看剑桥。当然，有涨停更好，其实不需要涨停，我不是说过吗？\
刚刚。这叫做四大历程的。你为什么这么烂？你还要维持在这里啊，很多大票就很多趋势票，大家注意一点，很多趋势票。它的在一个板上的反复烂，并不代表它弱。你要明白。为什么它这么烂？还有资金不断的去买。对不对？而且是创了新高的，为什么它这么烂？\
他要不要去封这个板呢？要到底要不要紧呢？封这个板其实一点都不要紧，你要知道它不是情绪票，它是趋势票。是吧，它是趋势票。也是一直在这里换换换低位的筹码，一直换到集中了，一直换到集中了，然后创新高的时候。是吧，继续攻，继续攻。然后这里这些很多人是说它没有涨停，\
不买其实。没涨停也可以买，它是趋势票，不是一定要出现涨停才会有二波，但是最好是涨停嘛，对不对？这种呢，断了之后好了第二天。第二天是放量的回风。放量的回风是不是又又创了一个接小平台的一个新高？好，再走一波。啊，这里也一样的，剑桥为什么这么好做呢？\
因为他非常的标准，他不管是。其实完全不用看均线的剑桥，完全不用看均线，直接看高位平台就行了。很多时候其实我都不看均线的。就是裸k加成交量。这里也是一样。这里的量能还放大了，放大了这个平台的量能一直换换换。换到缩量了，好这两天的缩量到这一天。这里的筹码第第一位的筹码是不是都变成了统一起跑线？看一下这这里下面的筹码有多少，然后这一天下面的筹码筹码有多少？\
是不是都换成了同一起跑线，我再打一个涨停板，你信不信我？对不对？因为我前一天缩量，前两天缩量，我这一天要不要放量啊？因为这里还是有一些不坚定的筹码，我要不要放量放了？好，你没打okay，没事，那这一天呢？我放完放完量了，我新高了哦。\
第二天的缩量，你要不要打？其实还是可以赚到钱的，不管你怎么搞，只要你看得懂，你都能赚到钱。然后还有一个三六零。注意啊，我们刚刚说到情绪票。趋势票啊，连板票，还有连板反包票，它们分别是怎么样的好三六零？这里呢，谁都不知道怎么买，\
然后这里机构开始抢筹抢抢抢。讲到这里了，好筹码开始交换。经历了一个放量到缩量的一个过程，来到这里。筹码已经是比较的稳定了，因为你再写低位的，他也不想卖，看到没有？从这从这里呢，它开始缩量了，从这这里开始缩量。后续两天定位筹码有没有卖？没有卖哎，缩量代表着筹码的稳定，\
明白吗？然后没有卖啊。这里要不要封板跟剑桥一样？它不需要封板，不需要封板，这里说完量这几天已经在放量试盘了。放量试盘之下呢。他已经换好了，这里去进攻。需不需要去做一个缩量描版呢？也不需要，不需不需要给这种态度了，已经趋势票跟短线票的趋。区别就在这里。好，\
我喝口水啊。啊，适用于20厘米吗？威海德有这个味道，等一下我会讲啊。现在讲了科尔机电。怎么走二波？你告诉我怎么走二波？告诉我，现在你去说他二波怎么走？是不是它有没有换手？有没有参与性？对不对？怎么走嘛？杰荣好歹也给了一点参与性啊，\
你他妈都没有给参与性，而且你换了三天。你在顶部换了三天。你换出了什么屌样子出来，是不是？如果他要走快播，你再看几天再说吧，你站在今天此时此刻这个角度来说，他走快播很难。找一波很难。当然啦，刚刚有人说什么？啊克莱加上了一个氢能源的概念，我不知道后面后续怎么怎么演绎哈氢能源会不会超预期，会不会有这种剧本，\
会有这种剧本，但是至少你也看到他。换个好看一点的筹码出来再说吧，这样子贸然的去拉这里的筹码，能把你砸死。第一位筹码能把你砸死，然后看一下呃韦海德。后来我是卖完之后，今天在竞价的时候撬的去直接挂地板价买的。然后呢？啊韦尔德本来应该在这一天去买的，但是我错了，然后这一天纠错不断，买买买ttt这几天的t。已经可以让你的利润去做一个翻倍了。\
对不对？看到没有？我每天都是接骨传花的，我们每天筹码都在换，都在换。每个筹码峰都在换接口传话之下诶，这一天。它量能有没有说爆量那种像客来那种天量没有啊？克莱为什么要去爆量啊？因为它是一致上来的，然后维海德有没有没有啊？所以它的量能是很稳定的，然后这四天算下来的一个量能呢？有没有明显缩小？没有啊，\
还甚至使温和放大。是不是好一直换换换？卧槽，看到没有？看到没有？后面怎么走我不知道啊，我不能主观的说他去二博，反正我就在这里等着。等它选择方向。呃，怎么说呢？我们不能主观它去走二波，但是我们可以用我们的利润去反复去赔它。你可以选择陪不陪她，而客来我不陪她，\
我昨天直接卖掉，今天地板再买啊，但是韦海德我。愿意去陪他。明白吗？我愿意去陪他，而且这个背景是什么样的背景？背景很关键啊。现在背景背景是不是大拐点之下的主升？有没有意义啊？没有意义啊，对不对？我我。真的是我搞不懂为什么有些人说涨多了就要跌？涨多了是要跌，\
但是是不是每个股都要跌呢？这不一定的呀，指数跟个股的节奏是错配的。嗯，那这个拐点的应该没有意义啊，都都都是认可了，这个成立了这个拐点成立了。那么，在这一段的组成当中。客来能不能让你买到？不是头铁，你买不到。是不是那天天给你买的？啊，包括主板的一些标呃，\
一些标的前一段时间的中高位。是不是也会有一次也不让你买到，天天让你买到的是谁？是韦海德。天天让你买到是20厘米的威海德。它跟节目周期不同的。的情况是当时的。洁容，它并不是完全不给你买。它只是每天都在加速，或者是分时上没有太大的波动率。很多人踏空。是吧，那这一段呢？其实也不少人踏空的，\
不少人踏空，因为经历过一个月的漫长的下跌，而且是加速的下跌。很多人心态都已经崩掉了，你别跟他们说啊，他们没有杰哥。他们没有人每天给他给他们打气，没有人带他们规避一个月的下跌。没有人。告诉他们可以持股过节，也没有人告诉他们节后回来可以退仓位。是不是很多人其实踏空了这一段的？踏空的这一段啊，然后他中途醒悟过来的时候克想买龙头客来给不给你买，不给你买20厘米，\
不是每个小伞都有。权限的，即使有权限，他们的封片也不一定有这么高。所以呢，这段时间太空盘是挺多的。明白吗？这时时间的踏空盘是挺多的。再喝口水哈。周期有没有问题？主上周期。呃，科技的周期有没有问题？然后拐点有没有成立？成立是不是绝对的空翻多是绝对空翻多，\
但是这个空翻多的。啊，后面是趋缓还是继续涨？还是开始盘整呢？我们不知道，但是我们知道是开这里是开启了一个情绪的大周期的。这背景是确确确定。会走主升的。而且走的这一段，我们看到地位的补涨出来了，什么有有强度的补涨吗？一个都没有。威海都走了七个版呢，兄弟。多强啊是吧，\
打破历史了七个版的。下面补涨都比较垃圾，然后克莱下面的补涨也比较垃圾。而且柯南没人没没人让没能让你买那么这么多踏空的人。在前天哦，昨天吧哦，前天。已经把那些稍微有一点分歧，就把科技怼了一个修复高潮。是不是这么多的踏空盘之下，这二波会不会应运而生呢？我前天的复盘是这样写的，是水水到渠成的，但是毕竟。毕竟要保持客观嘛，\
是不是不能说这么绝对？我们继续观察吧。反正这个背景之下，跟杰荣是一样的，大概率要出二波，但是我们不知道是谁出二波。中文盘子太大了。中文盘子太大了。他不是走情绪的。搭走趋势的。日文在线是吧？那其实那几个20厘米都一样，高位平台整理嘛，对不对？其实如果他今天墙就包包回去了，\
但是他没有包回去。宏德昨天把方金霞跟陈小群的套餐定了。就我们就不想做那个低位补偿，做什么低位补偿，当你发现低位补偿怎么做你都赚不到钱，或者说还坑人的时候。嗯，他妈的反常必妖。反常必妖。那抓个做个鸡儿补长对不对？啊，不是说。这东西啊，不是公式化的，不是说非要去切低位的，\
不是非要去切切低位。你们认为因为看错了高标，你们觉得呃国脉跟华阳联众，他们是高标，所以你们觉得要切低位。但如果你看一下克莱跟威海德，人家在高位耶没死哎。对不对？你可以去切补长，但补长能不能成不能成啊，至少到今天。有过出补涨的机会，但是前面的机会都不成。都不成现在的这一批，不知道真不知道我们只能走一步算一步。\
意思是这一轮的周期，龙不会走成剑桥这种形式吗？不知道不知道这个周期走到哪里，我都不知道。我们只能走一步算一步。补涨你赚钱就行了，不要不是非要买到那个补涨龙的。我刚呃，你说以前都是看套了多少筹码，原来筹码是这样子看的筹码不是那样子看的，这只是筹码风是这样子看的。筹码是要看成交量，看K线，然后看心理博弈的。是看心理博，\
是看心理博弈的最经典的战役，我相信是在。洁容的做t还有长白山的做t。通过心理博弈，筹码博弈，告诉你们，哎，他妈的尾盘要冲高了，要出去涨停，要踢出去，呵呵呵。那个才是真正的筹码。今天晚上讲的这个只能说是筹码峰吧，只能筹码峰吧，明天说哈，\
说个毛线，我自己才有20%。说个毛线。你大家一定要搞清楚一个事情，作为一个职业的一个专业的选手，分析归分析，推演归推演，一定要保持你客观的头脑。不能上头。绝对不上头，绝对不上头的。啊，也就这几年的这种对心态的锻炼，让我变成了一个。现在很少有东西能。\
刺激到我的情绪波动。就有点冷淡，有点性冷淡，不是说不行。这一波客来的补涨，看昨天的首板还是前天客来的放量二板，还或者说是今天的板呢？是吧，这几天下来，你怎么去锚定一个梯队呢？后来我发现他妈做不到好，做不到我不做。好做不到就不做了。明白吗？童晓彤。\
怎么分析它怎么出来？哪里有机会是盘面的事？真正反馈到交易上面，就是你能不能抓到这个机会，如果你觉得抓抓不到，那不做了，对不对？你就不做了。等最后再发红。你想想啊哦，这里我要再细说二波。他不会去，随便选一个，随便选一天去做突破。就好像刚刚我讲过的例子。\
他的筹码已经换的非常好了，但是。是不是非要换的非常好，就马上突破呢？不是的。要等一个情绪，要等一个板块的爆发。是不是这几天其实都是有？情绪上的分歧是一个一个分歧区间，一个分歧区间。就看去怎么演绎了。每天抢尾盘，其实就是做t的先开人嘛。是吧，尾盘放量尾盘放量是吧？\
他们很急，一些是想去抢抢尾盘，想去哎，会不会马上开二波？其实不是会没必要抢尾盘。那我们同时也可以通过这种心理。这种心理。去卖给他们，去卖给他们，当时我在长白山也是这样做的嘛，对不对啊？在洁荣也是这么做的嘛，就通过他们的心理，他们抢出来好，我卖给他们。\
然后明天我再来DC。卖完了，这一天有没有给你提息嘛？五日线已经没有用了，这种情况哎，来到这里，其实五日线已经没有用了，不是看五日线，而是看高危平台的。这高位平台就在这个K线里面嘛。它的正负越小越强，这种正负越小越强，就是一直在一根K线里面震荡。他能在一个强强势的区间把筹码换上来就很强了。抢尾盘没有说好不好吧，\
就看情况抢。有很多失败的二波，我刚刚讲到中国医药天保基建，他们为什么失败？为什么失败啊？因为他们不在一个大周期的主升背景之下。不是一个大周期的组成背景之下，我们回过头来看，那时候指数很差，而且是。他们活在浙江建投的影子里面，包括湖南发展也是。这种。这种横跨这么久的走大三浪的龙头，其实是。\
没有了，就它一个能跨这么这这么一段行情跨过去去走大三浪，就它一个。其实他们都在这样箭头的周期里面。然后那个谁那个敬业达敬业达为什么没没走出来，我们叠加一个东西啊。天鹅股份。除了监管的原因啊，监管有很大的原因，还有一个原因就是。他补涨没有做的很好的时候，马上承接了别的东西出来。马上承接了别的东西出来。而且它的参与性是非常好的。敬业达的参与性是非常好的，\
你说这里太空好没问题，我每天给你买。参与性非常好，包括蓝天信息是不是？英飞拓那些东西，他们参与性是不是非常好啊？所以参与性非常好的情况之下，他的补涨没有走的多好，而且马上被其他东西承接了之后，他也没有必要走二波。加上监管之下，加上监管之下，他妈这一天还要去被监管。然后那个啥那个。再叠加一个相应式。\
是吧，马上被接过去了。马上被接过去了。明白了吗？为什么走不成二破？那我们二波的一个条件就很明确了。都在这里，都在这里。都总结出来了。然后我看一下你，你们在说什么哈？韦尔德就是最后那一天涨停板的低点嘛。高位平台的锚定点怎么判断？啊。这不是有眼睛都看得出来吗？\
兄弟有眼睛就能看出来吗？就是一个价格区间呐，这些也算小平台啊。这些也算小平台啊，是吧？这是简单的技术来的。即使失败，能不能平台拿点先拿点筹码观望？就不会被动啊，其实走不出来我就好了，我我走就好了嗯，这个情况我以前会这样子做，但是现在不会啊，现在不会这样子做。为什么inside我会一直陪他呢？\
就是我有些主观看好他了，我陪他不代表我一定要他走出来，二波明白吗？我陪他，但我不会上头。我会陪她走完这一段谈恋爱的过程，但是我一定不会跟她结婚。就就不是非要跟他结婚，我可以选，我不会上头。没讲到根子啊，什么叫没讲到根子？应该说是有基础的，听得懂没基础的，他妈听得像只听懂筹码吧。\
嗯，有基础的，应该能都能听懂这一节课很简单，这节课天时地利人和嘛。天时地利，人和嘛。信雅达叫什么二波呀？为什么这么多人去搞信仰的打？是不是很多人？是不是有人吹票啊？兄弟们。看明天吧，因为它今天很弱，今天大修复的情况之下。很弱，\
看明天吧。为什么你们就这么喜欢信雅达呢？一堆人要信雅达，信雅达，信雅达的。是不是有人吹票啊？起码有不下于七八个给我留言，那信雅达怎么看？有高薪在，你做个毛线信雅达呀，是不是？才多少嘛？是吧？哎，做个毛线信啊达有高清在。\
是不是一目了然？做谁嘛？一个是一个换上来的，一个是一字板上来的。行情不好叫抱团，行情好叫二波抱团出来嗯，怎么说呢？这个说法。抱团不能说真正意义上的二波吧。特别是他们几个啊，他们这种算不算二波呢？在就我定义的二波，它不算还有一个二是光变。他们算不算二波呢？这些走的。\
算了，是不是没有必要去幻想哈尔波？当时我斩斩钉截铁跟你们说，这小周期不做盘点。不抓而不。不想二波，不想穿越，不做盘点，我那几天的复盘我就讲了很多次了是吧？还有深中华。我不知道别的老师为什么一直在催这些二波。这他妈个毛线，这些小周期不严，不做盘点。你看看嘛，\
你看这里卖。只有这三天盘中是有价格超过的，是不是？你做它盘点有什么意义呢？这些就不会出二波。他们叫二奶可以可以可以。啊。呃中继续创。中稳在线，盘子太大了，走的墨迹对会有这种情况出现。趋势选100多亿，两三百亿的，我觉得都可以，就趋势短期它会走的更加凌厉一些。\
小周期不做皇帝，当时多少人说我傻逼要走啊，麦飞啊是吧？多少人说说说我唉，怎么不做啊？杰哥，我一直在做龙头，哎呦，我他妈我想两巴掌扇下去，这他妈叫龙头。这叫小周期的龙头。不做盘点，不言二波。明白吗？嗯。\
我看一下华丽创投，最近也有表表现啊。二波没走出来啊，这个是其实是换太久了，确实也是换太久了。如果换到这里的时候，这一天能上能理理解吗？这一天如果能上。这一天如果能上，这一天如果能上就赢了。他就能成。但是你他妈拖这么久，杰隆都已经走出来了。所以呢呃。贝尔德给他加个条件。\
如果下周走不出来就不看了，就基本上就很难了。英赛集团英赛，我这两天都在盯他。特别是这一天。其实如果那这一天就昨天不是因为恐慌加剧，他已经我可能会打他这个板，也可能会。在这里，如果他还上，我就去干他了，但是他没有做到。inside回来的晋升关系嘛，不存在吧，不存在一二三。\
不存在，不存在竞争关系。他还是威海的小弟。嗯。你都匿名用户了，肯定走不出来。啊，这一期柚子园非常圆满了吧？算是。是吧，真的是非常圆满啊，华为后半段我们做做挺好的，别人赚不到钱，我们赚到钱啊，是不是跨年别人都赚不到钱，\
包括。你们说某个。某个老师带着去做龙运，他妈的亏了六百分之六十的那个。我们在捷龙上面重仓40%，我觉得非常的爽。啊，然后后面又做那那几个东西，那个亚瑟光电啊，长白山呐，深中华啊，那些是吧，做那些，然后又做了啊，央国企啊。\
啊，后面又做了科技啊，直接从科技上来了。啊，对不对？就这一轮下来，躲开了下跌，该赚的钱都赚到了，我我觉得可以给这一期的幼稚园打个90分了。可以打90分的吧，是不是？这不叫穿越流行了，哈哈哈。就正常的可能，我在这一段行情里面更大的作用，\
就给你们。打气吧。你们不亏那个钱，后面才有信心干回来，如果一月份亏了很多钱的，你叫他回来推仓位。他做不到。这信息没有这么快回来的。就这样的大周期啊，几年可能会有一次很难很难得很难得。用现在学的从三年级开始复盘有用吗？一定要亲身，一定要亲身经历，真的一定要亲身经历。这个时间一定要自己熬过去。\
你亏了不少啊，亏了不少，肯定是不听话的。就这一期的幼稚园，如果能亏钱亏了不少的，肯定是不听话的。肯定是不听话的。不换房了，其实我之前是赚过挺多的钱的，但是都换成了一套房，而且他妈买亏了。而且他妈买亏了。而且他妈买亏了。无法判断大周期啊，大周期必定伴随大拐点，\
行了一年里面，大周期可能只有两三个行了。a
rose我刚刚已经回答过这个问题了。资金都去做，昨天错杀的品种吗？是因为你还想他今天就给你拉20厘米吗？那当然不是哈。我刚刚都说了，二波要等一个。时机。一定要经历过实战的每天录数据去回，看有没有用，很有用，但是够不够不够。为什么我两年前就说了？\
当你的认知已经到位了。到位了，你还需要去历练。好几个大周期去历练个两三年。如果走不出来，就放弃。是吧，首先你得认知到位了。然后再去练。氢能源我都压根儿就没想做。氢能源我压根儿就没想做。我看都没有看。这故事怎么讲下去嘛？告诉我。是不是新能源就好像当初。\
炒科技的时候固态电池。他是不是新东西啊？也不是新东西啊，现在的新能源是不是新东西啊？也不是新东西啊，他怎么能讲下去嘛，顶破天了，也不是炒个金龙鱼出来。杰士邦杰士邦其实有段时间还挺好用的，有上有段时间还挺喜欢的。呃等氢能源等回归主流就就是主流，再迎来一致的时候。其实今天的修复已经今天是普法。是批量的修复，大家都修复看不出来。\
零零一哦，你们刷到零零一，我想起杰克啊那个极客，你们有没有看极客零零一的发布会？真的是我去等等等，又赢了，就现在的这些车啊。这么低的价格给你堆到这么高的配置。而且三电底盘各种硬件。操控的调教都给你弄得非常好。啊，才20多万到三十三十万出头，你叫雷总怎么打呀？哈哈哈，雷总根本打不过啊，\
小米汽车这我觉得就。已经可以90%宣布夭折了。小米真的是跪下了。君儿，你不使用君儿，君儿，哈哈。他都不敢吧，好不好？你看一下嘛，就小米发布会前一天，他妈的极客零零七二十万哇，那个配置上天。税务高管方向。九点九九万哦，\
跟你们说，如果到时候小米汽车出来的定价。他真的是做到非常极端，砍自己一刀，砍到成本线以下，用亏钱来卖车。那么可能新能源车的价格就股市股票的价格又要再大跌一轮。华为自驾很牛逼啊，其实华为的车不怎么样，自驾是挺好的，但确实是车。嗯。我之前也我也给了5000块钱定金，但是退掉了m9都很鸡肋，你想想。\
你中间那个那个屏幕不那个那个叫什么幕啊？投影幕有个有什么屌用啊？又这么近的距离。难道我会让我孩子坐在那里去看电视去近视吗？绝逼近视，那个距离就很尴尬。对m9嘛。赛利斯人气咋这么高？这是炒一个玉溪嘛？就先看业绩兑现嘛，先看业绩怎么兑现再说嘛。心智生产力跟人工智能，本质上它是一个东西，没有人工智能，你何来的心智生产力？\
对不对？我跟你说大奔跟现在的这些新能源车对比。没有任何优势，没有任何任何优势了已经。对没有任何优势。你开过现在的好一点的新能源车，你都想把你大奔给扔掉。汽车奔驰放弃新能源了。继续走他的高端路线，舒适路线。比亚迪以后是不是要上万亿啊？不知道啊。m9不要投影，来个大五做就好。对呀，\
对他妈的m9这个。这是好鸡肋，是为了纯粹的，是为了堆沙发，堆配置而上的东西。你把这些东西给测一下，你就搞一个支架，搞一个比较舒适的是吧，然后用料比较实诚的，然后啊，底盘已经比较不错了，调教好。你再去降点钱卖嘛，你不是说一定要冰箱大沙什么冰箱啊，彩电呐是吧，\
屏幕啊，那些东西其实都很次要的。哇，终于搬到汽车上啊，哈哈哈。就是现在很卷呐，很卷啊，这些车企要一定要搞清楚自己的定位啊，而且在定位上做出优势才能。才能活下去，很卷很卷，你想想腾势低九之前他就卖的很好了，比亚迪的那款MPV，然后小鹏叉九出来了你。你两年前的腾势低走，\
已经完全没有完全没有任何优势了。这种完全没有任何优势。就搞清楚产品定位嘛，就精准的定位去卷。仰望u9u8这些高端的你卷不动的呀，其他的卷不到你的呀。苹果跟英伟达他们去搞AI，还有啊，特斯拉他们也去搞AI，不是因为卷不过。我们那怎么说呢？应该也说嘛，卷不过也有其中一个道理，新能源车这一块卷不过是有一定的道理的，但是呢，\
更大的发展战略的眼光来说。AI我觉得是新一轮的科技竞赛，你你说新能源车，它也只是一个制造业啊。对不对？但是你去发展AI真的是科技竞赛全球的一个科技生态。所以才后面才出现了这种叫新制生产力，其实它都是AI里面的一个东西，就人工智能一个东西。把这些东西智能化了之后。你生产力，生产效率是不是提高了？是因为这生产力是不是出来了？小鹏，我说的那个是叉九不g9g9不行，\
这个车不行，叉九还可以看一下mp，现在的那些魏小李啊，然后还有比亚迪啊，这些性能国内的性能车里面。MPV做的比较好的，现在只有叉九了。极客的零零九还很舒服，确实很舒服，但是。要买也要等它的一个换代。理想那个不叫棺材，那个叫灵车，这都是丑的一逼啊。丑了一逼，\
怎么买的下下手嘛？殡葬车一样。哦，今天是星期五吗？今天今天星期几啊？今天星期四啊？哦，明天还有一天，明天还要去，还要干一天活。还要看一天盘。但是，人工智能的生产力要落地在中国嘛，我之前不是讲过了，就是那天在二四展望二零二四的那个宏观展望里面。\
那个直播里面讲过的AI
gc嘛？还有AI的下沉应用嘛，大规模爆发的时候，中国就能吃到这一波红利。我不开车，开什么车啊？正人君子开什么车？正人君子不开车。这里还有女同胞呢，开什么车？呵呵，难受真的带狗狗。新制生产力就是老瓶装旧酒。对啊对啊对啊，装旧酒。\
装新酒老瓶装新酒，不好意思，我的普通话有点垃圾。咳。你们想一想嘛，如果要引领下一个。全世界范围内的一个。革命到底是你新能源车还是AI科技？这样子去想。20年前的互联网，互联网是吧？然后。还有呃，消费电子就苹果嘛。那一轮，\
然后还有新能源车那一轮，然后到现在是AI。就每个时代的风口，它都不一样。每一个每一个时代的风口都不一样。百度起个大早，赶个网晚集。就AI可以很多嘛，有算力，有芯片是吗？有光模块有各种各样东西。这是一个很大很大的赛道，就大科技统称大科技。所以没有必要去把什么芯片跟这些CPU啊，就3d这些分的很开。\
不要，他们不是非要说他们有PK关系，不要这么说，可能短期间的。打小闹会有短期间内的跷跷板，会有就好像你两兄弟小时候打架总会有嘛，对不对？但是长远来看，你们还是两兄弟啊，你们是血浓于水的两兄弟啊。呵。我无法预测今年的大牛是哪个。嗯。无法预测。嗯，\
去年我前年我说中特股你们没有听啊，错过了一波那么。去年我说科技你们应该都很重视，然后所以年后回来大赚了一波。大局观真的是很有用的，兄弟们，大局观是真有用。这匿名用户，你应该不是我的粉丝吧？哪里混进来的？本期的直播回放在文件夹里面。在文件夹里面，在群文件夹里面，自己去下载。大牛肯定是高薪，\
我不知道，不要问我，我我知道我呢，但是我不知道。大牛啊，我觉得我要改个名字，如果我要开个头条号，我要改个名字，我建了一个号，但是我还没改名字啊。你想想改个什么名字好？嗯嗯。差生啊，你叫大牛啊。对啊，\
匿名用户肯定不是啊，算了，最后一场，让他们听一下，刚已经提出了一些比较烦人的人。不敢这么高调哎，可以哦，杰士邦可以啊。可真真可以。哦，大家发挥一下想象力啊，给我一点建议。我们新新建一个头条名字。哼哼哼。好变态，\
到底是心里面多变态的人，你才想得出杰士邦这个名字。呵呵呵。呵呵，他妈真呵呵呵。好变态啊，你们。呵呵呵。最后一场直播了，还有什么问题啊？问一下？还有什么问题问一下？现在才九点多，我可以我可以跟你们聊到十点。哼哼。\
呃。今天的行情真他妈跟昨天的复盘是一毛一样的。昨天我就剩着。就是。就剩着没把这个结果直接给大家说，就今天就批量的反包修复看一下，今天反包有多少个啊？啊，今天的返包嗯，返包我怎么没统计啊？返包有13个。但是有很多反包掉那个阴线的。爱仕达我我记得有个人说做了爱仕达这一天。然后他呢？最惨的就是。\
就一直去接高标去怼了那个呃华阳联众，还有那个国脉的。能不能保留多几天？保留到周日啊，我已经给了。接近两个星期的时间，你们去下载了，不保留了。不保留。在公众号找我啊，我丁丁不登了。高低切的时候是做轻体材还是旧体材好？你去复习吧，你去复习吧，我讲过了。\
如果下周回归主流英赛，把威海德卡掉二波，有没有可能换成英赛？有可能有可能有可能。这期你真找不到，会不会你不在我群里面呢？你等一下私聊一下我，你等一下私聊一下我。刘建新，你等一下私聊一下我。西部证券啊，看一下西部证券。那切他妈个毛线，是不是今天就跪下了吧？有很多人去打昨天那个板。\
为什么要打呢？是吧，你看清楚了，这个没有必要切啊，什么什么大周期？你不不去瞎鸡巴乱切，你就不会吃这个亏。我就不信他妈的这个低开点，熬得住熬到尾盘。包括那个。我看得起他不是我看不上他，我看得上他，但是至少成为了市场最高标在说吧，对不对？那不会是在昨天那个节点去干的？\
呐，我不信你在这里能拿得住他翻红。做不到的很多人就是来来这里割肉啊，然后去撬板，撬一柄打算做t。然后然后又跌停。很残忍，这种东西就是。高兴接下来走趋势吧，一直都在走趋势啊。高兴一直都在走趋势啊，我我去买它也是去做趋势的呀。龙哥应该是在这一天买的，34块多，中途买的吧，\
应该是在这这些位置吧，34块多哎，不是吧？那应该是在这里了。对，应该在这里了。第五节课你忘记了吗？第五节课我是即兴讲的呀。是用复盘文件即兴讲的呀，肯定没有文档啊。我是用那复盘讲的呀。没涨停，那天买的嗯，是吧？应该是这一天吧？\
但是不是我的逻辑，也不是我的节奏，所以我不会买，我当时买的是中继续创。可能他买的是高新。咳咳咳。嗯，中继我换掉了呀，今天我不是说了吗？中继我换掉了呀。那个贱人没喊我，那个贱人没喊我。然后还有那个。二零二四宏观展望的那个也没有文档，有PPT，\
但PPT没什么屌用，我也是即兴讲的。包括今天我也是即兴讲的。这个问题你等一下私聊，我问杜娟，你这个问题等一下私聊我问。哼哼哼。其实幼稚园里面有几个学霸，他们自己也做的很厉害了，已经很厉害了已经，我觉得已经有我水平了，已经很厉害了。然后他们为什么一直在在在续费呢？一直在跟呢，我一直开，\
他一直跟呢，我觉得更多的是。一个精神的。精神上的需求吧，已经不是技术上的需求，是精神上的需求吧。就感觉有我陪着会好一些。又开始搞中背了，那中背没问题，五日线的趋势吧，先看五日线的趋势。做题总是没有格局，怎么破？总是有一点点差价就跑这个，就是你没明白你做题的目的是什么呀？\
你做题的目的是什么啊？不是为了做题而去做题的。不是为了做题而做题的。群一定是会解散的，每一期的群都解散，这是原则上的问题，原则上的问题。我跟你们说学霸嗯，那几个学霸他们绝对没有我卷，绝对没有我勤快，绝对没有我勤快。如果他们做到我这个程度了，还再这么勤快的话，那就他妈牛逼了，但是就我不认为他们会有我勤快，\
从我开始到现在来说。嗯。如果客来直接强势反包，是卖点吗？你为什么会这么想呢？是不是为什么会这么想呢？因为你买了。呃，其实吧，客来你该赚的钱已经赚完了。这来你该赚的钱已经在这里赚完了。然后你你在这一段你都没赚到钱，你就不配去玩这些。不配在这这一天之后去玩。这一天买的这个低点会作为我一个防守位置，\
因为它走不出来，一个十个点以上的利润。那跟没赚钱是一样的呀。我就直接用这个点去做防守就好了。嗯。没有识别度的趋势票，没有必要去做啊。有有一些没有识别度的趋势票，有个名字叫做庄股，叫做庄股。不是啊，只是那个问题。我也要想一下怎么去做一个更好的一个解释。所以等一下再聊，这直播就不说了，\
不讲了。下一期啥时候看你提前预预定，没有这个权利，对不起，没有这个优先通道，对不起各位。对不起呀。我也不知道我啥时候会有空。上半年是肯定没空。这是死死的，上半年肯定没空。又不我又不是说一定要啊，给你们去卖课要要要巴不得你们每一次是续费续费。就一年一整年下来都在开，我不是那样的。\
我我我真的是没空啊，上半年。可能可能现在。全网被追着要开课的老师就我一个了吧？搞实盘赛没有意义啦，我的粉丝你们打不过那几个学霸的，真的很强的。他们很强的，打不过他们的。嗯，一期肯定学不好啊，他们是从一开始那些学霸都是从。两年前就开始跟着我了。两年前就开始跟着我的。你你们就新来的，\
就别妄想两个月三个月的时间能学到很多东西，是能学到很多东西，但是你能转化成自己的东西。很难很难就融会贯通，很难。石盘配的安心啊啊。说到这个问题，以后就没有柚子园了，就是如果我开圈子也是另外一种形式，柚子园已经最后一期了，办到这里已经是最后一期了。我要找到一个。每一呃能杜绝黄流的方式。呃，杜绝内鬼的方式，\
再会再去给你们开一个小圈子。啊，如果要开的话，会这样子去操作，不会再再这样子搞了。搞一些菜鸟幼稚园，不好意思，不好意思，我办不到我能力。能力有限，我办不到。因为。因为怎么说呢？因为菜鸟幼稚园我。学霸，\
我一句话他们就能听懂了，但菜鸟我可能要讲他妈的好几分钟语音，他们都还听不懂。那我何必呢？何必要吃力不讨好呢？要去带呢？很辛苦的不带。是吧，菜鸟柚子园很难带啦。嗯。前几天高新低开的弱转强，怎么看的呀？嗯，现在你还来问，若转你还有点不合时宜了，\
兄弟。咳。三七三七还好啦。生气还好了。三期其实也有比较这三期最重要的就是一节看33没了。对于我而言，就对于学霸而言，我觉得三期最重要的一节就是看成是啥。就只要有看33这节课，它就是整期幼稚园里面的最核心的东西。这一期我没讲啊，其实是因为是衔接的三期上面的。也不是说行情没走完，你就一直买，我就我这我不是经常挂在嘴边的一句话吗？\
柚子园就是行情不好的时候。我保你，保你狗命。行情好的时候，我带你赚钱，对不对？行情不好，就保你狗命。昨天的大阴线又以为震出了中通客车，谁知道呢？对不对？不知道的呀，有可能会震出来的呀，但现在不知道是谁呀，对不对？\
对，就这几个词。新的看上是山。我还没有足够的。沉淀去写下来。我自己会总结，因为每段每过一段时间我就会去总结看陈13。你们想想跟。我现在这个水平跟我当初第一次给你们上看33的时候就前年。的时候差距有多大？是不是现在又有了不同的理解，等我觉得有足够的沉淀的时候，我会把它阶段性的总结下来。回放我等一下就上传，我等一下就上传。\
经常开干。直播聊聊天以后。开开个直播是吧？聊聊天以后。周六日有空，我开一下直播了，那就就聊聊天嘛，聊聊天，聊聊行情就行。前年的山没看到。咳咳。光宏，我今年也考虑过。很多这样的手板，今天很多芯片，\
很多芯片的手板。而且它尾盘这样子的上板其实也不能说它弱。不能说它弱啊。我无法判断，所以我今天一个20厘米的低位我都没做。所以我今天一个20厘米的地位都没坐。你没有那个唯一性啊，很多都是昨天杀一根大阴线，今天反爆的。还有很多，就是昨天上影线，今天返包的没有那个唯一性，做不了减法，你不能锁定一个很小的区间。回馈到交易上面，\
就是把握不大的交易，不做。是吧，我们实战搞前派嘛，对不对？不是搞学术啊。咳咳。嗯，就管他什么小作文嘛，反正这一段行情在。没走完之前，各种小作文都正常，都正常。今天腾跃星空，肯定算强啊，\
都这么早封。肯定算强嘛。嗯。我整个体系，我所有的东西都是建立在看山是山的这个底层逻辑，上面的没有看山是山，就没有今天的。情绪化结构。威海德从上市第一天开始看，现在现在就徒步回踩吧嗯，看不到这么远吧，看不到这么远。筹码都不知道换多少轮了。新来应才算行吧，算是显摆今天20厘米很多啊，\
多的他妈的飞起来啊，20厘米有多少个啊？嗯，在哪里啊？77个啊，涨幅超过十个点的就三零零跟六八八的。怎么多啊，兄弟们？啊，好了，就讲到这里吧。然后这这个就当当做文件上传了，你们去反复的去研究这三年来的走过二波的。走走成跟走不成的。他们。\
呃，那个时候所在的那个时期到底情绪是怎么变化的？周期背景是怎么样的？好不好？明天的哎，一定要有价值吗？有啊，昨天一定要有价值有啊，前天一定要有价值吗？都有啊，那么这几天一定要都有价值，你都去接力吗？对不对？我想了这个问题嗯，我确定不了哪个梯队。\
我确定不了哪个梯队好了，我不我就不做了，是不是？AI如果再起二波，要更关注新票还是老票呢？关注逻辑硬的票。没有新老之区，没有新老区分吧。关注逻辑硬的票。你看最后锂电池最后走出来，林德时代，比亚迪这种东西。是吧，你说每一轮到底是新票还是老票，能走到最后呢？\
不知道的呀。呃，下播了，下播了，各位再见，我晚点上传哈。
