# 11.情绪课+复盘-1223

晚上好辛苦。好了呀，好了呀。病好了呀，刚刚刚好一周吧，我是上周日发的病。现现在好了呀。杨康杨康。现在已经阳康。晚上好，各位晚上好，但是还是会咳嗽啊，就是康复之后啊。可能伤到气管了，还是怎么着的？还是会咳嗽，\
刚退烧是吧？晚上好。我们等一会儿吧，现在时间还早。你们可以自己先聊聊天，等一会，等一下其他的同学。咳咳。晚上好，晚上好。对啊，一直在咳嗽。一天就好，这么牛逼，你那个估计是比较温和的毒株。\
我一开始我也以为我一天就好了，然后第二天不退烧了嘛，退烧了之后我就出去浪了一下。然后回来继续烧。晚上好，晚上好。40多个人。看大家热情好像不太高涨啊，最近在退潮，今天晚上再给大家讲一下退潮。我不知道多少人有有有好好的看那个之前给你们的这个课件呢？这个。多少人把这一篇看完了的？有看完的给我扣个十扣个一，看看有没有人把这一一万多字18000多字看完的。\
今天晚上呢，我们就讲一下复盘，然后讲一下这一个退潮。又大又什么鬼。又大又长。看完了，看五遍。能理解吧，你们。看不懂很正常的，正常的是应该看不懂，看得懂才正才不正常呢。敬业达嗯，现在指数环境同敬业达出生的环境差不多唉，环境差很多。\
线组合差很多，哪里差不多了？哪里看出来差不多了？而且从大港退潮到敬业达用了多久？是不是？现现在是整个大周期的切换，也是需要很长的一段时间的。它的指数环境跟K线组合都不一样，都不一样。看不懂很正常，兄弟们。如果这样子一看就懂了那。那还有人炒股会亏会亏钱吗？不会啊，是吧？\
这这么难的东西，一看就懂了。还有筹码的那节课，这两节课我觉得你们看起来应该是比较吃力的，哪有这么快能看懂？慢慢学吧，反正这个东西啊，就在你们手上，你要好好你们好好运运用起来。有很多时候在我们的实战当中啊会诶，突然间又发现这不是课程里面讲的这个东西吗？哦，又加深了一下印象，然后不断的反复加深理解，就是那样的。\
完全看不懂，一团浆糊。我们再等一会吧，好吧？等到有八十八十个人，我们开始今天的复盘啊。确实比较难的呀。晚上好，晚上好。这一节课是我们呃最后的一节课了，上完这一节课，下周这个群就会解散。大家抓紧时间去呃，下载一些资料。是肯定没炒彻底的，\
哪有这么快呀？就算转阴之后还会咳嗽。对呀，我身边的基本上都扬了。基本上都扬了。所以这一周的A股啊，看上去真的是想吐。这一种你们看。一天两天三天四天五天五天里面都是跌，哼，都是跌的。嗯啊。差点把血都喷出来了。我不是留了两个星期了吗？就是周。\
昨天还是前天，不管周三还是周四还是周五，我忘记了。呃，我已经留了时间给大家下载啊，然后再留多一个星期啊。我再留多一个星期，下个星期下星期五吧，就会把这个群解散了。呃，这一这一波的退潮跟指数的下跌呃，看起来威力是挺大的。有没有亏了比较多钱的兄弟们？如果有亏钱的，你出来报个数啊，\
你不用担心我笑你，我是不会笑你的，我看一下有没有人亏钱？没有亏钱的，扣个一啊，没有亏钱的，打个一亏钱的，打个二我看一下有多少人是亏了钱的，就是上一周。我看一下，上一周亏钱的人多不多？嗯，亏钱亏钱。再带一些啊。你看我好了，\
你就说再带一期啊，一二二空仓哎，空仓不错啊，赚钱的。没有可以的，然后。二没有亏呃，如果一要亏了八个百分之马上亏了。没有亏大钱吧，亏了大钱的报个三我看一下。就是亏了20个点以上的，有没有？没有吧，应应该我的群里面，我带着你们的，\
应该不会亏20个点的。呵呵。老花菜hello。啊。你们有没有复盘呢？我们开始今天的复盘好吧。你看我看一下，我们看一下哈。很明显，情绪继续下降的。情绪是继续下降的。然后呢？涨停的有那个几个方向数字确权数字经济，他们的这一个阵营。然后呢？\
这个泛消费。也可以说大消费啊，没事就大消费吧，然后还有一个在线教育。医药跟医疗器械，这医疗器械呢是？其实是有一定的一个炒作的预期的，因为我不知道你们有有没有人在医院系统里面工作，医疗系统里面工作。其实死的人是比较多的，没有我们想象中的人啊，没有并没有我们想象中的那么多无症状。医疗的系统还是很紧张的。特别是一些血氧机啊，呼吸机啊之类的重症的患者，\
一些年纪比较大的一些。阳性病患，他们是真的是需要用那些呼吸机的续航机的，包括我身边一些医疗系统里面的朋友。都跟我说家里的老人。家里的老人一定要看护好，一定要照顾好，对一个上当的行行业。这里呢，我也认识一部分公，就是那些不是公募基金啊，是一些公。公共墓园里面的一些朋友，还有一些火火葬场的一些之前接触过的，他们都说现在是忙得不可开交，\
因为去世的人确实有点多。咳咳。嗯。所以下午不是有那个医疗器械的一些新闻嘛，就是血氧机，呼吸机拉起来，还有那个华昌盛是吧？啊对对对，华盛昌。这一个。最高版，现在最高版已经压制到三版了，三版卖出在我手上是一个消费的。五月。麦趣尔二版进去的，\
你们很多人问哦。为什么我在这里会没有卖？我只能说我买的时候我没怎么关注它，呵呵，没怎么关注到我，我看到它有溢价了，我就不管了，我可以接受它不不赚钱，我完全可以接受它不赚钱。它刺破了，马上拉回去了。所以这里不谈有没有什么格局，不谈格局。拿拿得到就拿得到，拿不到就算了，\
这一种。好吧，不谈格局，在退潮期不谈格局。炉子都要排队。对啊，其实挺多。年纪大的老人家是去世的。二板这边啊，首先是一个公告，然后广宏是呃食品加工的，是养猪养鸡。陕西金叶，这个是老妖。不过这一次它炒的是在线教育啊。\
然后英飞拓。盘龙盘龙是要加公告。我们看到盘龙这个公告啊，它的一个强势啊，总那一天的一字板。呃，周四的时候。嗯，稍等一下。好了，咳完了，咳完了。我们可以看到对比一下，上次我说医疗出现了新分支支的那个是什么时候？是那个熊去氧胆酸。\
因为那个时候一个分支的补涨能带起整个医医药的那个强度，但现在不行了，明显不行了已经。所以那个时候的熊去养老山可以做盘龙，我就不会去做。20厘米呃，带起来两个一个数字确权的，一个是一个教育的。两层舱的天鹅被拔毛。哦，有点多啊，你上两层舱的天鹅啊。有点多吧。跌停这边看一下许大会跌停了。康强人人乐，\
黑芝麻，东北芝药，安奈儿。啊，这些跌停天顺的这个跌停有点有点搞笑天顺。偏顺。天顺。汪丽是有做的啊，你们一期的师兄啊，是在这一天买进去的，然后好像是在这一天还是这一天卖的？是一个埋伏的一个逻辑。挺厉害的。怎么说啊？天顺天顺，\
它带领的是这一边啊，统一大市场的一个物流方面的，但是很明显没有合力啊。很明显没有合力，没有资金去搞这一条线，它自己在想怎么样嘛？自己再努力也没有用啊。曾经跌停，这里有月星健康啊！万纳法律联合。板薄板只有一个哈。基本上就这样了，题材这些细分也分不出什么龙一龙二龙三了，这里它们都不配，只能说识别度吧，\
按照识别度做一个排。排排队吧。这个英菲拓肯定是识别度最高的消费，目前最高版是麦趣尔教育基金业。医药是盘龙，这里我没把那个医疗器械给加上去啊，你们可以加上去。重点观察这一些。又加一个生字旁。加一个。生活自愿。我手上也没什么那个。我手上也没什么标的了，就剩下这一些了。还有金额被关了。\
一共是百25%的仓位，10%在天鹅被关了，然后卖去了有10%，西安是占5%的仓位。表格是那样子，思路上啊，我们看一下思路上我都忘记了我写的是什么了。噢，就思路上我们看一看一下哈，这么多个指数。是不是就只有上证五零，它还没有去补这个缺口啊？你们觉得三六五零会不会去补缺口呢？不知道这里没人知道呃，都是算命。\
去猜它要不要补缺口的都是算命，我们就看着吧，好不好？看着会不会等上证五零把这个缺口补了，这个指数才可以开始一起往往上。创业板补了，然后那个上升指数补了，生成值也补了。尾盘的我们周五是看到尾盘是有一个回流的动作，而且回流是带了一点亮的，带了一点亮能的。虽然不多，但也是比这里会好很多，这里是带了一点亮的的。反正嘛，\
这个。这个复盘大家看了没有啊？看了没有？这个复盘。上上周就给大家说了这个。拥抱高位的抱团核心抱完了，转了两个两个星期OK，我们上一周就开始走了，如意赚了钱的安奈儿，赚了钱的西安饮食大肉。众生我没做人，人乐我没做新华，我没做就做了一个反抽新华。目前来看呢，只有如意，\
他现在是活过来了，就也不能说活过来吧，就反正他还没死。那奈尔还在五日线上，但是。周五这么大的量，能的一个筹码松动已经是比较难了，西安也是比较难的。新华新华已经完全破了趋势啊。我们明显可以看到啊，这一周跟上一周对比，现在看来。他们几个的这一些筹码都松动了，基本上都松动了，然后这个展示也已经。\
停下来了，不能说趋缓，已经不能说趋缓，已经是停下来了，高位抱团的品种已经走的很弱了，已经走的很弱。配合着这个盘面的进一步的量能萎靡，我们可以知道啊，虽然有一部分的钱去切的低位。就那一天，我做麦趣尔的时候，我不是说吗？周四的时候西安肯定是不能再去加仓的，只能冲高去做一个了结。那么在这个时候。\
还想做的人去干嘛呀？去切了低位的麦趣。有部分钱是切了低位的，然后更多的一部分钱是转为了一个观望的资金。转为了观望的资金，那确实也是啊，我们想一下。前两个星期我们在他们上面赚了很多的钱。赚了钱之后，那么再回过头来，现在去看这个盘面有什么地方值得我们去做，好像真的没有了。那没有的情况下，我们就很多人。它就转为了一个观望型的资金，\
它站在窗外了，我看一下，唉呀，我看一下你们退潮退到什么程度啊，我看一下你们先试错。看试错出了规模，我再跟进是吧？很多人变成了这样一部分的钱，因为我跟你们说能在这上面做了两个星期惨打。而且赚了钱的人绝对水平不会低。就是在上上周就开始在他们上面混的，我开始提醒你们的那个时候在他们上面一直在上面混的，而不是在。低位瞎鸡巴乱搞的，他肯定是有一定的水平的，\
那么这一些人他很大一部分就出来了，站在场外。就看到底哪个方向能试错出来，他们才去跟进。这里的量呢，是比较被动的。所以我们会考虑到一种情况。接下来的盘面，它可能量能继续为零，但是通过部分的情绪好转。一些赚钱效应的出现量能才开始放大，而不是我们看到了量能突然间放大了才进场试错，不是那样子的。不是那样子的。要想清楚这一部分人，\
他到底在怎么想？现在呢，盘面上还有什么呀，除了医药跟消费的退潮，现在还有什么？有数字数字相关的题材在线教育，还有天顺读木兰之的统一大市场物流，这三个我都不看好，主观都不看好。因为现在虽然说高位抱团，它有松动，已经很弱了，准备崩塌了，但是它还没有进行一个崩塌，一个大阴线。\
连续大阴线把趋势全破了，那种崩崩塌还没有。退下还没干净。嗯。有些嗯，网络上的一些老师就说切换到这些上面是吧？一些新主线其实。他们要走出来，有可能走出来的情况就是这种有万亿成交量的市场。退潮的时候也有十几20个二板试错的，这种万亿市场他们才有可能在这个窗口走出来。如果没有这种疯狂的试错，疯狂的钱没有这么多钱怼，那么他们走出来的一个。可能性就相当的小了，\
相当的小。目前看是不可能的。那么，接下来我们看要做一个什么样的准备？前两周我们躲退潮是吧？就就刚过去的这一周，我们躲退潮躲得非常完美。基本上是没有受到伤害的，包括周五我盘前也给大家喊了三次，今天不宜买票。应该没人追高进去吧，早班就不宜买票是吧？连续发了三条，我们这个推潮是躲得很完美的。既然躲过了退潮，\
那么这一个炮灰满地。的一个阶段，要不要去试错啊？我觉得我暂时不去试错了，我暂时是不去试错。试错阶段少输点钱，这个是我们接下来的重任，一个任务少输点钱，在试错阶段。嗯。我们看一下这个日期呀，现在是圣诞节，然后。就过完这一周就开始放元旦了，就放放元旦了。\
我认为哈，这一周你们都可以休息，不去做这个交易。你们想一下，如果。你是一个大资金，你是一个顶级的游资是吧？你们去发动一个新的题材，会不会选择这么几天去发动？退潮还没干净哦，会不会选择？首先，退潮还没干净，是不是不会？然后剩下的这点时间你要打出超预期再让。\
让跟风的资金进来模仿你。是不是很吃力？而且你就算你打起来了，一定的热度，元旦三天过去，那么人气。涣散大家的心思也分散了，那么这个主线走出来的可能性就又进一步减少。稍微有点脑子的一些引领型，引导型的资金都不会选择在这一周。我会选择在这一周去做一个比较用力的去引导。初见端倪有可能，但是不会大力的去引导。这里说的能懂吗？兄弟们。\
就是这个时间的问题啊，时间不够啊。嗯，还是咳的比较厉害的。然后对这个盘面有有没有什么问题的，对周五的盘面。有问题你们说出来看一下，有什么问题？这样梳理一次啊，整个盘面都是比较清晰的。最重要确实我觉得大家就应该得意一下。就就就应该给自己奖励一下，他妈的这个大周期的退潮居然伤不到，伤不到我们的分毫，这个这个是很牛逼的兄弟们。\
你们都不知道有多少人在这几次的那个退潮当中是亏了多惨的。有啊，我有吃消炎药啊，芯片为什么跌这么狠呢？我咋知道说我为什么芯片跌这么狠呢？呃，刚刚好像有个人说大港坑人呐，我看一下大港怎么吃？嗯，我看一下之前说过的汽车芯片。不行了呃。对这么好像没有主线，不用好像现在就是没有主线退潮，你要什么主线呢？芯芯片跌的很狠，\
是我觉得大家平常心去对待吧，现在不是芯片起来的时候。现在不是芯片起来的时候，芯片它有一个比较大的问题啊，就是一个消费电子的，一个去库存的问题啊。消费起不来，芯片很难起来的。嗯嗯。呃，有还有什么问题啊？关于周五的盘面。有没有问题？没有问题我们就过了。没有问题，\
我们就过了哈。我喝一口止咳糖糖浆。呵呵，稍等一下。啊。去会所会阳，现在广州已经没有多少。阴性了。广州已经没有多少阴性了，都是阳的。呃，因为这个。这一节课内容太多了，我今天挑出来的一部分是退潮段，我想给大家讲一下。\
退潮段还有。呃，再到这里。一个混沌摸索段就符合我们现在的情况之下。安奈儿单纯被监管。不影响，我觉得认为是那样的，如果不是监管太严了，它有可能是走出来的。我喝了，我喝了糖浆，那个叫做什么强力枇杷露？嗯。我再咳两声。好了，\
我们今天讲一下退潮段。怎么我们能这么牛逼的提前判断了退潮呢？包括药的退潮啊，还有这些高标的退潮呢？其实是有迹可循的，这个盘面。在这个多多头市场当中，我们A股就叫做多头市场，就我们只能去。搞很多人呐，他们就很多在多头市场上赚到了钱。这个呃股市一直在上涨的途中，他赚到了钱之后，他就觉得嗯，我很牛逼，\
可能这个股票可以一直涨。我拿着就能涨，他留恋了太久，当头一棒下来的时候，亏的很快的，我们看一下。啊，拿上证指数为例。长它长长上去是吧？然后它下来只需要几根大阴线，从这里讲会好一些。嗯，这里是吧？涨上去要多久啊？涨上去要很久哎，\
但是它下来只需要一下子很快速，它就下来那个跟我们情绪中的退潮一样的。涨潮涨上去。之前上面前一节课说前一节课说过了哈，混沌摸索再到上涨一阶段。然后上涨一阶段中的分歧转移至，然后再到高潮啊，这些是吧？经过了一段时间后的退，然后退潮。退潮两天，足以可以把你在涨潮中的利润全部打掉，如果你不懂得防守。退潮不是一促而就的，而是期待由于逐渐消亡这个词我也是用的比较多了，\
给大家看一个比较。容易理解的叫做以岭药业。在这里分歧的时候，你们会不会想着再长高一点，我就卖不会，而是打下来了之后。我会想着诶，又到了这些均线位，我还可以继续买耶，买来这里。横盘了之后会不会想诶？这根阴线就要把你砸出去了，是不是砸出去了之后，然后这根阴线？马上就能修复回来了，\
注意我这里用了一个修复回来的一个词。这是可以收回湿地的，收回湿地之后，你会想后面会不会还有预期，那么你就想着肯定再做一波。然后再到这里。这里的分歧，你会不会想它再涨回来我就卖？但是你看到它打出了一个涨停板。OK是吧，还往上涨了一点，但是在这里的时候不破新高，不破新高，不破新高，已经有这么多年不破新高了，\
而且在结合着退潮。这样子杀你，会不会想着一点？反弹一点吧，给我反弹一点我就走，反弹一点，那我少亏一点我就卖，一旦出现了这种情况，一旦出现了这种心理。有了这种合力之后，大家看一下这一天的k一个K线。这个我加的是什么？这里放量的是有一个多头的动作，但是从收盘来看，这里的多头全部被套。\
这里的多头全部被套。这里的低开就是我经常所说的多杀多。一啊啊，这个退潮一阶段。下跌一阶段，然后反弹再退是吧？在引领上面是比较明显的一个多杀多。这里就是从。期待期待它继续破新高，你期连续期待了一天，两天，三天，它都新高不了的时候。这个期待是不是减缓了？这个期待减缓了之后，\
再到了逐渐消亡。来到这里，你会想。再给我涨一点，再给我涨一点，我就走，你知道大家都有这个心理的时候。它是涨不上去了，它已经是涨不上去了，就已经确认是个。很确认很确认的一个退潮是最后离场的时刻了。期待由于逐渐消亡。我们经常说哈，短线好手跟普通的短线选手的区别是什么？杨佳老师也说。\
就是控制回撤。之前一期的小伙伴们看过我那个直播的，有一场直播是说我那个收益率曲线的。就讲我这个模式到底是一个怎么样的一个收益过程？大家可以看到，我收益率曲线是非常平缓的。是这样子的，上去。下来一下，慢慢慢上去，然后主升的时候是这样子跳的，跳了之后哎取缓，然后再。是这样子上去的，而不是你们这样子的。\
不是你们这样子的。其实呃，这里也不好说，别人不讲课不好，我只能说。你真正能赚到钱的。不是通过某一个模式，而是一个交易系统。它是需要有高胜率的。它不单单是一个呃信。呃，怎么说呢？不单单能让你赚很多的钱，不单单让你。一比就上去了，\
收益率很高，不单单是那样子的，一定是比较稳的，比较稳的一个可以复利的状态，才能把那个资金做大。我身边也有挺多人做那个超短。他们进攻是比我强的，包括你们这个群里面有一些朋友，一些同学，他们的进攻是比较强的。动不动就满仓上去啊，我操，满仓一个一天十个点，一天十个点的，这样满仓上去很快就翻倍了。\
但是为什么到后面一期下来没赚到钱呢？因为这个回撤的时就控制，回撤的时候完完全做不好。只懂进攻，不懂防守，也是赚不到钱的。可能你做出来的一些腰股，一些大牛股，看上去截个图很牛逼啊，但是你自己账户真正的。一年下来能剩下多少钱？能增长多少钱？这个只有你自己知道，我们一定要做好防守啊，退潮期的亏钱呐。\
通常你一天亏完，你还要第二天再亏一个低开才能出来，这里十几20个点就没了。所以就一定要很谨慎的去看这个退潮。我们这个退潮期。我们这个退潮期啊，并不是完全赚不到钱的，并不是完全没有赚钱效应的，我们看一下全聚德是吧？我们看一下呃。西安看一下安耐是吧？去看一下他们，他们是有一些部分的赚钱效应的，但是我们一定要明白一句话。小级别要服从，\
大级别大级别再退潮，小级别再强也没有用。很多人问，全聚德为什么不打？那一天，我只是我只是说去嗯，我给你给你们看一下全聚德。这一天的板是可以打的。这一天的版全聚德是可以打的，完全可以打的，这是一个。漂亮的板，但是我为什么不去打它呀？是因为下次退潮阶段。现在退潮阶段，\
我不想吃这一种肉，这种肉不是我吃的，我们要吃的是一那种大龙头的肉。是那种引领分歧转移制的引领，整全场赚钱效应的大龙头的肉，而不是这这些蝇头小利。咳咳。退潮不是一下子都退的，通常是分批掩护撤退，就好像全聚德啊，麦趣儿这些是吧？这些掩护撤退，别人大跌，我们的票赚到钱只是暂时的，只是这一次刚好能赚到钱。\
这个票没有砍到你那么下个票就很可能砍死你。很可能开始，你为什么不去做全聚德啊？大家啊，往下看，往下听哈。下面我会说。退朝杀人，不立危墙这个。大家都能懂，但是能不能做到呢？那就是两码事。还有一些人，他管住了手，不去追高，\
虽然最高的伤害是最大的退潮，最高的伤害是最大的，但是还有一部分人，他死在什么地方呢？使在抄底。使在。提前去试错新的东西。就好像之前的那个。这个这个标定。我忘记了谁呀，周五的时候跟我说给我看过。提前去试错一些新的东西。在不恰当的时候去试错这些新的东西，总总。总想要去在别人还没进去的时候，\
你先进去，总想要比别人有先手进去。那么其实。是很危险的，老手死于抄底。总想着提前切换。咳咳。给大家看一个比较重点的。怎么去判断？到底是分歧还是一个退潮？刚刚用以岭药业讲的是比较贴切的一个例子。再拿就业答案。拿建业达来讲。我们可以看到这里刚刚打出了，刚刚扛奏是吧？\
然后这里。确认了，这里确认了之后，那么这一个我们发现了涨停潮来了，不管是新创的涨停潮还是医药的涨停潮，这里都来了，那么这个情绪。中断你会不会认为它会退退潮，它不会去退潮，而且我们能看到这一种的分歧，它不会有一个很剧烈给你当天追进去，当天亏很多钱出来的机会。没有亏，不会给你这种亏钱的机会，继续往上打打打，\
那么在这里的时候，你们会认为它会不会做一个退潮呢？看到低位有这么呃，这么好的一个赚钱效应的时候，我们也不会认为它是去退潮。看到第一这一天。是不是收了一根音线？很多人就想着，哎呀，完了这一天，他是不是要要完了？这个时候肯定会有人想，有可能要去退潮，但是我们看到了这一天。水下的承接，\
而且还有强势的资金，要把它怼上去。这一天返包了，我们说退潮跟分歧一个很大的区别就在于。分歧，它是可以把湿地修复的。好，我这里失败了一下，第二天修复了，我这里失败了一下，第二天修复了，我这里失败了一下。第二天修复，但是没有完全成功，那么我第三天给你修复成功。\
第三天修复成功了。然后再到这里。已经不是连板，已经不是反包的时候了，不断的。来的不断的上上下下上上下下来到这里的时候，你会发现很恐慌，这里的一个监管。那么再到这里。你会不会想，只要给我，只要给我多赚一点点钱，我就要走了。这里也会有。来到这里的时候，\
你会不会想只要给我回本一点点，这里最高的人只要给我。再涨回来一点，我就想走，你们看看不看得到这一根K线的一个，看一下这一根K线的一个量能。是不是放的比较大？因为很多人就想这里最高经济人想涨回来一点了，我不亏钱了，我想走了。大家有没有感觉得到想象一下，是不是这个心理？是不是这个心理？跟这里的是完全不一样的哦。完全不一样，\
它这一天修复的音啊，这一根K线，这根上下长影线。它还是缩量的哦，但是我们看一下这一根K线。放量出来了，是因为这里的人，他确实很大一部分人走了。很大一部分人走了。那么，从逐渐到一个消亡的过程。这里大家都已经很清晰了，怎么去判断一个分歧？分歧？分歧！\
还有一个退潮。对，把球给我，我要回家，每次打篮球被打爆了，就是这样耍无赖的。这里能不能理解？要不要再来一个例子？要不要再来来一个例子？还有还有哪个啊？我给你们看看人人乐。人人乐没有很明显分歧啊，这个阶段不一样。换一个那说大港股份吧。嗯。\
大岗位分析，它没有以断板的形式分析，它还是比较好难的。它还是比较好拿的。这里的时候有没有出现这个很明显的？亏钱了没有？出现明显的亏钱。但是有我们看一下哈，一天不创新高。两天不创新高，这个然后这个放量版的人这里买进去的人就会想。涨回来一点吧，再涨回来一点我就卖是吧，然后就看到了放量。放量是吧？\
放量这里啊，这里的人呐，很多都是这样子想的，因为涨回来一点吧，我就卖了。一炸板它会卖的更凶。众生。众诚药业也是那样的，这里是很明显的分歧阶段，分歧阶段。来到这里。来到这里确实多少天不创新高了，我们看一下多少天不创新高一。一二三四五六七八天不创新高了。八天不创新高了，\
那么来再来到一个。你们看这一点。这里的一个栅板之后的。一个出货也不能说出货吧，反正说一个资金的出逃吧，不能。带偏移，这是个资金的出逃。是不是很多人就想着这一根上影线上影线，你们看到没有？这一根上影线已经进入了这一个三根K线的小平台内部了。已经解放了，这里的人就想着唉呀，我要卖了，我要回家了是吧？\
这里的时候你没有想着回家，这里有没有想过回家，这里有没有想过回家已经开始想回家了吧？是吧，这里已经开始看到它封了一个板诶。是不是停就就就停一下，是不是不用回家了？然后接下来到这里又要回家了。我们去判断一个退潮啊，其实除了揣摩这种心理之外，有一个很。很有用的一个东西，就是我们看分歧了几次。我们分歧了几次啊？是吧唉，\
土豆君说的这个有点意思啊，主流题材二次分歧之后，走弱的概率是比较大的，对确实是那样子。第一次分歧转移至这个机会是给你加仓的，第二次分歧转移至转移至这个机会是给你博弈的。那么，第三次的分歧转移至那是疯狂的，那是持仇者的盛宴，不关你的事，哈哈，不关你的事，然后要回家的时候，大家一起想着回家。好吧，\
我这样子讲，大家应该是比较容易理解，怎么去判断一个退潮啊？我那一天去判断一个退潮的，主要还是以领我自己身上也有以领，是不是我手上？你们记不记得啊？这一天打板进去的。这一天打板进去了，然后踢踢踢了三天，他妈发现不创新高。这个是有点难受的，是不是无创新高？是有点难受的，所以我在这一天是要跑。\
嗯。嗯。我们这种正常的上涨分期的期待。分歧个一两天两三天。就会怀疑会不会继续再涨，继续上涨。但是我们可以看到一些亮能啊，还有一些低位的情绪啊，可以告诉我们。现在只是分歧，不是退潮。然后过两三天。这些人卖先退出来的人，觉得他有可能要退潮的人先退出来的人，他会不会再买回去？\
会不会再买回去？这两三天里面出来的人看到一个反包板打上去很硬的，一个反包板，他是不是又重新买进去了呀？所以这样的分歧是可以修复湿地的。是可以修复湿地的。或者说我们想一下。这一段我们从起长到现在这一段。到底还有没有太空的资金呢？药炒了这么久，反反复复了这么久，这个周期到底还有没有踏空药的资金呢？没有啊，是不是？那没有踏空的资金，\
那何来的场外的资金再往上怼呢？对不对？现在没有增量啊，有没有增量？第一，公募基金有没有没有？然后私募机构机构都已经被打爆头了。然后现在外资外资有没有买的很疯狂也没有啊，产业资本呢，产业资本在一个年末也没有啊。然后我们单纯的从短线上来看，资金在抱团上面，他们又不出来啊，是不是就有不可能？在这么多个判断之下，\
不可能有更多的资金再进来了。我们判断一，要要进行一个退潮。这个是一定要想的，有没有更多的资金会买进来？如果没有，那么我们就看退潮。我们肯定是一般来说，我们是不可能去卖到一个。最高的点。不可能去卖到一个价格最高的一个点，但是我们可以卖到一个相对高点。呃，一些大佬，一些体量比我更大的一些上亿的。\
一些几个亿十几亿的一些大佬，他们会卖在人声鼎沸的提供不充足的流通盘的时候。他们会。卖提供一个充足的买盘的时候，他们会卖，但是我通常习惯，我现在体量也没有上映。我现在呢，我通常都会在一个逐渐消亡的过程中处理掉，就好像鱼鳞。是吧，好像啊，最近的这个西安啊，新华武义安奈儿也都是会卖在一个相对的右侧。我经常跟你们说是它一个跌停又怎么样嘛？\
是吧，安奈我知道周五可能会死。我不是跟你们说，我会扛到尾盘吗？但是他已经连续破零轴了，连续来杀零轴了，我那我还是。大幅度的卖掉了，然后这里的时候是收到了消息，就是群里面有人说什么啊，安奈儿的短信监管。啊，那里一直都是有监管的，它的监管是比较严的，所以我我还是在临走的时候把仓位处理掉了，\
并没有卖在这些高点。其实就是按照按照我这这一天的低吸进去，我吃它一个跌停，我完全没有伤害。完全可以去吃这个跌停。但是卖了就卖了嘛。很多时候我就卖在一个右侧哈，这里我可以全卖了，但是我没有全卖啊，我还卖了一部分，然后这里我还是。还是做了一个小t的，就5%的仓位。因为这里啊，这里已经把该出的钱都已经出的差不多了，\
这里我就玩一下呗，就算我吃它一个跌停。我这里进去的加仓的是吧？我也不怕呀。现在我的心会放的比较宽了。汇一点点钱再卖掉，我觉得是没有问题的。有很多你们有很多人呐，私信给我说有一些票拿不住啊，就涨了一下就就跑了。涨了一下，本来它有七个板的，吃了两三四个板就跑了，那些我就问一句，为什么要卖啊？\
你是担心什么呀？很多人就是想着，哎呀，赚到钱了，我要先先把这个赚到钱揣进口袋，我下次不知道能不能赚这么多钱，哈哈，这个就是一个自信心的，一个缺失的一个。性质的卖卖出。还有就是怕各种怕我卖的卖的晚了，会不会就一下子摁死跌停，不让我出来了？其实这种是比较极端的，比较少的，\
有一个是。湖南发展的这一天，我记得是比较惨的。这一天是吧？瞬间n跌停了。这个瞬间n跌停，这个是比较惨的，这里也放了出来，你卖在跌停完全没有问题，这一天卖在跌停，你也还是赚钱的呀，是吧？完全没有问题，我们看一下中通客车。中通客车的这个吧。\
是吧，盘中的一个监管。你们不用担心，它会一下子摁摁死你出不来，有这种突发的监管，它肯定。你被摁死了，很多资金都会被摁死，所以它会有一个自救的一个过程，给你慢慢出来，只要你不是今天买进去。我们不一定要卖在一个最高点哈，不要这样子要求自己，因为没有人没有人能做得到卖在最高点。除了那些九安的什么八十八点八八那些价位。\
是吧，很很基本上很难卖到最高点的。我们的推。退潮是分为一个缓跌到一个崩溃的情况，这种崩溃就经常是我说的那一种极致的恐慌，但是现在。虽然看着出恐慌了，周五是有恐慌的，但是并没有非常的吓人，而且量能也放不出来。为什么说周五下午是出现了恐慌的？嗯，就大家看一下这些核心的标记。黑芝麻下午跌停。呃，\
天顺下午跌停，然后新华制药下午继续继续往下砸。全聚德。怎么怎么翻不到啊？翻不透去。人人乐下午跌停，安奈儿下午跌停是吧？然后西安也是的。众生众生，这里扛到这里扛不住了，也开始往下跳。以领是吧？它下周五的下午它是出现了一个恐慌的，但是并没有非常吓人。通常一走，\
一个大龙头，它走上去，我们并不说现在哈。一个龙头引领的小周，一个周期就好像敬业达的那种，它是有一个明确的走龙的。在总容横盘的时候。我是不是跟你们说过，是要空仓在上面做题呀？通常在走龙横盘的时候，我们的一就开始控制仓位了，因为市场一旦开始大跌，那么前期的这一些强势股都会纷纷补跌。注意是补跌补跌。给你们看一下敬业达的。\
在这里的时候，其实整个市场已经没有这里这么好赚钱了。已经没有这里这么好赚钱了，那么在这里我们就应该开始逐渐的控制仓位。不是主升了，开始进入了一个做梯的阶段，一个盘顶的阶段的时候，盘顶的阶段坚决不能上仓位。OK吧，除非它真的是要走二波。除非像这一种的盘顶之后，明显要走二波，除非是这一种，否则这种盘顶都一般都不会去上仓位。我们这里说了，\
专杀高位股退潮，专杀高位股不仅仅是。连板高标不仅仅是连板高标，是涨幅比较大的，涨幅比较大的，整体涨幅比较大的。都算是高位。就好像那天杀的中交地产。这一天，杀了中交地产。它不是一个连板高标，但是它依旧属于一个高位的标定。稍等一下。说完了，就好像那一天的宗教又拿宗教来说，\
逆着周期应对。当天看似是很硬的一个板，就是尾盘呢，拉起来。然后第二天就直接被被闷扎了。再好的个股顶不过更大的局，一旦市场进入了下跌一阶段，首先做好一个事。做好一件事情就是。回避任何题材上，以任何形式的追高下跌。一阶段我们来看引领。嗯。看不到。一六零零六。\
我们来看，引领这一段的时候。下跌一阶段的时候。拒绝任何形式上的催高。可以可以，在一个衰节点DC，但是拒绝追高。无论是在分时分时上，还是K线上啊，还是K线上。避免用激进的模式，其实这里可以直接保命了。下跌一阶段出现的时候，紧急避险，紧急避险，\
管住手，管住手，这个也是在群里疯狂的喊你们管住手的原因。一个时期。这里下杀的是比较比较。比较惨的，不是说它杀的那个幅度比较大，而是因为它是下跌一阶段，很多人的仓位还没有。来得及出来，所以他是杀的比较惨的，保命第一。这里给大家介绍一下这个退潮的对称理论。这个周期越大越长，退潮就不会短，\
我们看一下中通客车。中通的退潮是不会短的，然后再看一下九安。九安的退潮是不会短的。是吧，这一些这些大周期。的退潮是不会短的。那么，我们从10月14号，12号到现在，这整个大周期。到前段时间是不是一个一整个的上涨周期？时间经过了11月啊，就是十月十一月12月，经历了两两个月。\
它的退潮，你们认为一周能退完吗？它的退潮一周之后，你们认为就这几天就能试错出新周期吗？这显然是不现实的呀。这是一个对称的理论。在这里不操作就是最好的操作。若是不操作，就是最好的操作。就算你在这一个行情中看得懂，也未必做得对，因为有各种的超预期杀跌。我看了董璇聚德，它是最后的一轮补涨，但为什么不去做啊？\
因为在啊，等一下说吧，下面会说到。那么，我们的退潮期也可以分为ABC浪，就是退潮初期。就就是一阶段嘛，然后这个退潮中期中期就是反弹，我们说的那个呃医药那个反抽的一个窗口，新华的那个窗口。众众生涨停的那个窗窗口，就是一个反抽。退潮当中的一个反冲。然后退潮的后期后期就是崩溃，再到。\
没有力气继续杀了这种叫做杀无可杀，这里还是可以杀的。我们先说一下这个退潮的初期。亏钱的票大亏赚钱的票继续大赚。这里我们可以看到那个稍等。叠加。看到引领退潮的时候，人人乐是不是还能涨？西安是不是能还？咳咳。西安是不是还能涨啊？亏的票大亏涨的票还能继续赚钱，我们看一下东北制药，还有那个。个新华字样。\
东北制药是不是很惨呐？是不是很惨呐？还有一个中国医药。这里杀跌停了一个。这一天，它是三板当天的高标，第二天给你快速杀跌停。然后这是一个反抽的窗口，反抽的窗口。继续杀。继续删。所以我们这一个退潮初期，我们看到以岭刚开始退潮的时候，无论是人人乐西安饮食。它们如如意，\
它们都是可以赚钱的，而且是缩量的，看看上去很强的。他们看上去很强，但是不能改变的这一个事实，他们就现在整个盘面已经进入了退潮初期，以领刚开始退的那一段。表面上的这些赚钱效应是很容易蒙蔽掉了它，开始退潮了这个事实。接力容易大面。能赚好就。能赚好多钱的一些标的，他基本不会给你一个接力的机会。也是经常会出现我们的莫伦组长，一直一直都是缩量的，\
一致的就是不给你接力的机会，一接力就是大。大亏而且是a杀。正是这种感觉的突出现了，容易让交易者产生一种烦躁的情绪，感觉踏空了很多人。都会觉得我拿着西安拿着那个如意看着我天天在赚钱，你们就觉得自己踏空了，是不是？肯定有，因为你们好几些好些人也跟我说过这个事情哇，杰哥，我看你天天赚钱，我现在手里什么都没有，我很着急呀。\
我是不是踏空了？我说不是，你手上没有筹码了，你就不要操作了，你就休息一下吧，现在不好参与了。就是你就是这个原因，因为你们看你赚钱，其实它没有给你很好的一种接力的机会，没有很好的给你进来的机会。如果你们一旦给了机会进来，那么可能就是。接盘的可能就是一在一个反抽解套的，一个一个窗口。直到这一个亏钱效应的炸裂。\
一般是发生在在这些核心标的炸板之后，就是高标炸板之后，市场的情绪开始向下共振。越来越沉重。越来越沉重。看一下这一个回流量。这一天。其实我们可以看到，这个市场已经走的非常弱了，这一天这呃这一天的时候。已经开始开始往下了。那么我们这个退潮的初期的一个阶段，这个阶段的特点就是。前排的票汹涌补跌，带崩市场情绪。\
前一天涨停，次日直接埋人。中国医药前一天，它还是三板高标，还有人打板进去的。但是你们打了板才来跟我说，你打了板进去，我只能祝你好运。我是不会要这一种的。前一天涨停，第二天直接埋人，稍有不慎就是大面。一炸板就是联姻，基本没有反报。返包也会失败，\
返就是返包的，这个返抽的窗口，它可以给你出来，但是它不一定能返包成功。b吸也会埋人的，通常就很多人就吸在铁板上面啊。我们看一下新华字样。很多人是吸在了铁板上面的精华，除了这一天去吸它一口。是吧？包括在这一天去做一个DC。正常的做一个返出窗口，一个DC，但是这一天它依旧不给你赚钱，出来的机会。\
这种多沙多是很伤的DC，也很难做，我们经常说DC呀。DC什么时候做这个成功率会比较高啊？在这些窗口。分歧的窗口，分歧的窗口，分歧的窗口，在这一些窗口去做DC这，而且盘顶的这些窗口是做DC。这种DC成功率是比较高的，你说在这种地方去做DC，那不是找死？那不是给自己增加难度吗？对不对？\
那么我们杀完了第一段这个退潮一一阶段退潮初期之后，我们迎来了一个反冲。一个反弹。通常会出现在什么情况呢？稍等一下。通常这一种反抽会出现在。连续杀了两天，杀的比较狠了，之后这里会出现一个缓冲。出现一个情绪上的反冲，是情绪上的反冲，但是这种反冲能不能？能不能变成一个零变涨的一个反弹呢？这个基本上很难。这个基本上很难。\
反弹不追高，主动回避领涨票的高位博弈。除非看到赚钱效应和打板的热度同时走向。反冲的时候，我们经常会能看到赚钱效应，是比头一天会好的，但是我们要看到这一个。打板的人给不给赚钱？给不给打榜的人赚钱？打板的人是进攻的资金，你不给他赚钱的话，那怎么转从下跌转涨呢？是吧？否则不轻易假定下跌转上升，从这里我一直就给大家说，\
只是反抽。大家可以去看一下群群记录啊。嗯，我一直说只是反抽，只是反抽。为什么？为什么它没有破形态？我也说只是反车，是因为已经确认了要退潮。反弹要注意一点，是否带量不带量仍需观察。退潮不是一触而就的，而是一浪比一浪低的状态，不要以为它反抽一点，你就觉得诶，\
又要卷土重来了，不是那样的。不是那样的，我们能看到哈。从这里。一直炒。他是不是已经经历过很长的一段时间了，已经很多分歧转移致了。已经经历过好几次的分歧，转移致了分歧，转移致分歧，转移致分歧，转移致是吧？已经转了，已经经历过好几次分歧，\
转移致了。那么，这里想玩想参与的人已经完全参参与完了，这里还有没有人去玩它呀？还有没有场外的资金要进来怼药啊？很明显是不可能的呀，是吧？很明显是不可能的。嗯。它只会出现这种一浪比一浪低的状态。好一浪。反抽一下多杀多一浪。比一浪低企稳一下，继续多杀多。这里是杀了三段的引领效率。\
嗯。那么，在这一个反弹的阶段啊？我们上涨阶段追高打板是有肉的，但是这个反弹阶段那就不一定了。我们在反弹阶段就不要去这么激进的去做一个追高打板。咳咳。在退潮期，这样子很容易就会变成面在这一种。退潮中期就是退潮中的反弹，在这个窗口打出来的高标是最容易带头领跌的。在第二段下杀的时候。它就会去做一个A型顶的一个领跌，这是大概率的。反弹出来的呃，\
反弹阶段出来的龙头长A型顶。它是通过这一种。退潮当中，反抽的这一种情绪去达到的一个比较高的位置。但是如果市场再。开始拐头向下领就是转跌的时候，那么这个领涨的龙头可能很快，它就会转身领杀。你们看到了啊，很容易就出现那种。我不知道全聚德会不会啊，我们看一下全聚德。全聚德很可能会啊。所以为什么我不不去去做全聚德，很可能会出现跌停跌停跌停会出现这种情况呢？\
根据以往的经验，所以我不去做全聚德。啊。交易水平比较高的选手会提前去埋伏一个退潮期的反弹，一旦拉起对线就离场。西安影视。这一天就是这一这一天。这一天为什么要去dcc安呐？为什么要去DC它呀？因为这一天是一个反抽的窗口。这一天是一个仿车的窗口。所以是DC呀，这一天它把这里的全部解放了，打出了一个新高，这个板是可以打。\
打了之后也一一样给你给了议价。高手通常去埋伏这样的一个DC，还有安奈儿，我不是说我自己是高手哈。嘿嘿嘿，我不是说我自己是高手哈，为什么去低吸它呀？为什么去低吸它？是不是因为这里要有一个反车的窗口？能明白吗？怎么去做一个提前埋伏反弹的？怎么去埋伏一个反抽的一个窗口？这里我们应该。应该你们看着我做，应该都能你看明白吧？\
不会看，看着都看不懂吧，这个就有点头痛，应该能看看明白了怎么去做这一个反冲？反抽之后，坚决不追高啊，对对，要么就拿着，要么就兑现。坚决不加仓，坚决不追高。那么，这个第三段。后期崩溃崩溃。崩溃点兑现的越越迟，\
兑现的越晚，积累的这个获利盘越多就是。这里面犹犹豫豫的资金越多。由于的资金越多。对这个踏空的散户又会越大，崩溃起来的程度就越越恐怖，所以为什么我们说第四阶段就市场上涨到第四阶段呢？崩下来是很恐怖的，就是那样子，如果市场只有三个阶段。那么，它崩下来一定没有第四阶段崩下来的呃，退潮来的恐怖。刚开始出现的一个冰点，我们并不认为它是一个情绪的，\
一个释放通常退潮的第一天都不是冰点。都不是冰点，可以等。就好像这里。这一天要不要去抄底？肯定不要啊，我直接都写了这里去抄底的资金就是傻叉。就是傻逼嘛，这这一段的资金。那肯定是要等等再杀去，出现了一个崩溃点的时候才去博弈，一个反冲的窗口。这样的冰点它它不是冰点哈，大家注意了。当时。\
如果我们走着走着行情走着走着，突然间出现了一个比较恐怖的一个下沙，一个冰点。那么，它出现了这个第一天。很可能它不是一个真正的冰点，只是一个开始。我们经常说的这个冰点启动。现在是崩溃期吗？不现在不是啊，现在不是啊，现在的有一些票，它是但是有一些票，它不是。跟整个市场是错配的，\
现在整个市场是错配的。这个我截截图发出来的。就是大跌两种节奏。大跌反弹暴跌。大跌加速暴跌，无论哪一种节奏，都一定要等到一个恐慌情绪的释放。而不是我们看到这一。这一天能看到恐慌吗？我看不到恐慌，看不到有多少恐慌啊？我们就在我们那个。啊，情绪上面这个甚至也看不懂。然后。\
这里能看不到，看不到，这里也看不到，这里反抽，这里能看看得到吗？也看不到。我只能啊，这里是多少是有一点的，这里是多少有一点的，反抽之后继续杀，然后直到这一天的下午，我们能看到情绪抱团的那一些标的，他们开始出现恐慌了。开始出现批量跌停了，那个时候我才我觉得才是有稍微有一点点价值的。\
在下跌的这个周期当中，只有在崩溃点衰几点才值得出手博弈，反抽的第一个衰几点就西安的跟安奈儿那一那一天的低吸。摔几点值得出手，其他的就不要搞了，找最核心的标的去做。稍等啊，我出去倒杯水。呃。新华的六年版试推我刚刚不是用新华来讲过吗？那肯定不是啊。新华是第四阶段的产物。它怎么会退潮？这里才开始退潮的呀，这里才开始退潮的呀。\
刚刚才说过，小明，你是不是刚刚才进来呀？我刚刚已经说了好几次新华了，新华还有引领，你应该是刚刚进来的，所以没听到。怎么看这个中图？对朝短暂的中途休息或者是最后的起稳了。先看到这种非理性的杀跌，我们说领跌的品种，它开始缓和了。开局有人抢筹高开，我们可以认为就好像。这一天，\
清华的这一天。我们可以认为是短暂的衰竭。短暂的一个反抽衰竭完之后，迎来一个反抽的窗口。包括呃，以后也是就是。等它完全退完了，我们看到已经杀无可杀了，这个时候我们就可以说它是一个企稳的一个状态。然后后面我们看这个混沌魔锁段，关于退潮，大家还有没有什么不懂？刚刚说过了，退潮有没有不明白的？有没有不明白？\
对啊对啊，空仓最好啊，所以我不是叫就大家，我知道你们看着我。吃西安呐，如意呀，安奈的肉，你们看的很过瘾，看的很心痒，但是还是每天都要提醒你们。这个时候还是不要玩了。不交易是最好的。中框有没有？有没有问题啊？没有问题，\
我们讲这个混沌摸索阶段。最长有没有问题？分歧跟退潮最大的区别就是分歧是可以修复湿地的，但是退潮它修复不了，而且人心人气都修复不了。还有怎么去可以比较，就我们实战当中怎么去比较容易的判断分歧还还是退潮？就是我们看这个次数，如果是一个主升阶段的第一次分歧，那那就放心继续买，第二次分歧你赚了很多钱，你可以继续买。但是如果第三次分歧的时候就要小心了，就可能是修复不了的退潮了。对啊，\
你们完全可以不玩呐。参加过一期的一些朋友都应该知道我当时的水平，包括一期之前的水平，我是需要控制好仓位继续。感受这一个退潮，感受这一个退潮当中的反弹，但是我现在完全不需要。我现在完全不需要。退潮可以是分批退，可以是集体退，对对对，分批退就比较复杂嘛，就是我们说的一个错，配的一个节奏嘛。集体退潮。\
集体退潮是最好的呀，就是我经常说的它有共振，下跌龙头，补涨共振，下跌然后指数共振，下跌。这样是比较清晰的。只要信，因为当时集体退潮啊，它信号比较明确，就不容易做错。好吧。咳咳。然后呢？我们退潮到尾声了，\
退潮的尾声就会进入一个混沌魔锁段。就我们经常说的这种。嗯，炮灰段炮灰段。非常典型的新老周期，纠缠老的不跌，新的打不出来，现在老的已经开始跌了。刚刚说说的那几个核心标的已经开始跌了，他们再退完之后就比较有利于打出一个新的东西。这种状态可能持续很久，持续一二三个月有可能。呃，趋势退呃，那个时候是什么时候啊？\
去年就反正炒锂电池的那个时候嘛，锂锂电池他们退潮，然后。后面还摸索了很久才出来一个九安。才出来那个呃透析尿液。黎明前最黑暗行情总在绝望当中诞生当。当一个周期前面的一个周期退潮，不断的退潮，退退退到已经杀无可杀了已经，大家都已经心如死灰了对它。不抱有任何希望的时候。希望的火苗在冉冉升起，在燃在不开始点燃。黎明前是最黑暗的冰点，过后是继续衰退还是转涨？\
这个预测不了。冰点过后。我们能知道的是一个比较，我们能知道是冰点，是我们说的那种极致的冰点，是一个比较好的出手机会，但是。它是反抽完继续衰退，还是马上转涨？这个不知道。这个不知道哈，不是每一次冰点之后，它就能转涨，它有可能再进入一个混沌摸索的阶段。一定要做好两手准备。\
要么涨涨，要么继续混沌，继续试错。那么，经历完这一些退潮，上面说的那些东西之后呢？咳咳。杀无可杀之后呢？确认见底三个信号指数长阳确认。就是通过指数来确认，然后第二个是打出了。题材的就是板块效应，这里就是我们所说的模仿效应。看到有人赚钱了，然后整个题材就一起模仿它，\
一起跟风起来了，这里是看到了跟风的基金资金的一个跟进。然后空间版正溢价就是高标。能给赚钱打板的人，能赚钱打板溢价率比较高，这个时候再结合跟指数共振向上。这是比较容易出新题材的，很明显我们看现在。根本就没机会出新题材嘛，对不对？看完这里，你们再去。反过头来想一下，现在是什么鬼阶段？怎么出来一个新主线吧？\
啊我我也不知道，现在很多老师就说哎呀，要要新主线新主线新个锤子属性。现在怎么能出来一个新组件嘛？咳。我们要吃的是这种肉，兄弟们。我们吃的是那种湖南发展中东客车是吧？我们要吃的是大港股份，吃的是敬业达，我们要吃的是这一种肉。而不是全聚德，全聚德那种肉。看得懂，但不一定要吃，\
完全可以不吃。我们要吃的是这一种肉。这是我从一七讲到现在的一种一个京剧啊，怎么去抓一个大龙头的？那么我们。在这个混沌。在一个混沌磨索段当中，肯定会有情绪好，人情绪坏的时候。那么，在这种混沌摸索段当中，情绪好的时候。记住了啊，所有前热点的反抽都应该回避。这个。\
在混沌摸索段当中，情绪好的日子里。所有前热点的反抽都应该回避他们的反抽是因为情绪修复，而不是因为他们组。他们主动上场来带领的情绪。搞清楚这种主动跟被动的关系。新题材走不走的出来来两说。是不是炮灰不一定？是吧，我们。试错的机会是非常宝贵的。就不可能把我们这些钱呐。去为老题材解套。你手上有钱有有个有有个有个一个多亿是吧？你干嘛要去参加这些呢？\
你进去不是让他们出来吗？那一些菜鸡出来吗？那肯定不会帮你解套啊，我我去试错新的题材不好。是吧，宁愿去试错一个新的题材，关键点弃老旧新。七老救星，如果在这种混沌摸索的阶段遇上了指数的一个大涨，一个长阳。一定要回避，注意是一定要回避，前期刚退了潮的板块。重点重点在这里，一定要回避这些。\
跟老周期划清界限啊，我们真的是要做一个渣男呐，跟老情人划清界限。肯定要找那种18岁的那种。嘿嘿，肯定要找那种18岁的小姐姐是吧？因为这些老东西啊，在在指数大涨或者是情绪好的时候，它通常都是趁情绪起来的。是主是被动的，不是主动的，是无力的，要搞就搞这些新鲜的火辣辣的，这些新出来的。新题材。\
一旦新周期开启，注意注意啊，一旦新周期开启，你不会指望这些老周期跟你一块儿上吧是吧？所以肯定是要去试错新的题材的。那么，我们的整个周期从之前的啊混沌摸索到上涨一阶段，然后再到分歧转移至，然后再到高潮，然后再到盘点，然后再到退潮。就像我们生命的周期一样，出生幼年，青年，中年，\
老年有生病的恢复的。衰老的死亡的是吧？每个阶段有不同的经历啊。我们青壮年的时候主升阶段。就好像好像我现在一样你。自得意满，然后当我老的时候就可能感觉力不从心了。跟股市的周期也很像。新冠也是那样子，刚开始的时候，新冠第一天的啊，那个啊，最特殊的症状就是嘴硬，总觉得自己了不起新新冠不过而。不不过如此是吧？\
然后就开始新新冠，就开始从出生幼年青年到青中年的时候，它是不是把你打在床上？不断的发烧是吧？然后到新新冠的末期，他现在是不是很弱了？他只能让我咳嗽个两声，他马上要转阴了。它也快死了。周期呢，就是那样子的。下面呢，就说一下那个周期的一些误区啊。之前也说过哈，就这些阶段。\
它大概是这些阶段，但是招无定事。不能强行总结是这些套路啊。分歧之后就一定是发酵嘛，是吧？启动之后就一定是分歧嘛？分歧之后一定是衰退吗？不是的，不是那样的。而且我们每一个周期在它自己有限的生命里面框架当中任意一个。环节里面都会根据当时的指数，还有影响政策。的影响。会有各种各样的变化，不是一直就是这样子规律的上去，\
而且有可能是上去啪一下子砸下来了，因为一些。啊事件，然后再修复上去，或是因为一些事件突然间高潮，再高潮上去了。是吧，每一个周期，它们这些阶段呢，都不一样，不能类比。所以我就比较反对。比较反对什么呀？比较反对美就是这些周期把它叠加起来啊，这个周期又怎么样？\
这里又是想上涨一阶段，二阶段，三阶段，这里又退潮，退潮又叠加起来。其实它有一定的一些指导意义，但是更多的会让你误以为每一次周期它都是那样子的。其实并不是那样子，并不是那样子，我们。经过了就就我们从。今年以来，这几个周期都不一样，对不对？对不对？\
这些阶段划分也都不一样。所以并不是大家一定要搞清楚一个。概念，情绪，周期，它说是这样子说，但是如果你说情绪周期阶段。它唯一相似的就是开就启动跟消亡，其他的它可以完全不同。实际上，启动之后可能没有发酵了就失败了嘛，启动之后。他没有发价。高潮之后分歧，它可能还再来一次高潮，\
你看久安，你看中通对吧？嗯。我们真正的想去体会这个情绪，想去搞清楚这个周期一定要观察是什么观察，我们每天复盘。观察的这些东西。我们要观察是这些东西是每一天情绪的细节，是一些赚钱效应跟亏钱效应容错率的一些变化。通过这一些表现，来去判断到底是要继续干还是要回避一下。再通过一些啊心理的揣摩。现在的人到底怎么想是吧？到底是现在是分歧还是退潮？这些才是最关键的，\
我们每天实战要用到的东西。你们有没有像像我一样啊？就是。我给你们看一下。那个复盘了，有很多我是没有记录好，我是直接打开来重写的，所以就没有。有很多我是没有写的。但是我看一下最早都是什么时候啊？最早的。应该是七月多吧。你们有没有坚持每天复盘呢？最好是把一年的复盘都好像我那样做一个表格，把整年的复盘都放在里面。\
坚持每天复盘才是你最接近情绪的时候。要么你光学这些东西，我可能讲的时候刚开始讲，或者是你刚听完课，你觉得你自己懂了，但是真正实操真正实战起来。屁都不是一样的，做的像个狗屎一样，那么其实我们要更加的贴近于这个情绪，更好的去感受感受得到它。唯一的办法就是每天复盘，每天做这种复盘。与其去纠纠结这种阶段怎么去划分，还不如每天去看这种细节。三个维度。\
指数层面。炒作环境还有情绪环境就情绪状况啊，是吧？去判啊，不是去判断去分析今天的盘面发生了什么事情？这种事发生了，这些事情又给我们什么样的启发是吧？然后再去想这个。持持筹者跟持币者一种心理博弈。咳。再说一下这个。情绪跟指数的一个关系啊，就我我说说。周五的时候说到的一个错配。我们可能接下来会遇到一种情况，\
就是指数，它虽然止跌了，但是情绪继续往下杀一下。或者是指数。它往下杀一下，然后情绪就一直在比较好的情况之下。我给大家看一下，那个就是环境下。指数环境嘛，在这里的时候。这里的时候。是不是跟大家说过，这里是这里还是健康的，但是来到这里就不健康了。是不是这个指数环境？\
我是不是说过这里就开始不健康了，但是这里的情绪还在往上涨。西安啊，如意安奈儿是吧？人人乐。那么还在往上上赚钱。这个就属于一个情绪跟指数的一个错配。我感觉我今天说话挺温柔的，呵呵，可能是喉咙不舒服，今天说话也挺温柔的。这种错配会出现个什么样的结果？如果指数周期强强力向上延伸。那么，这一种混沌是错的，\
或者是衰退的周期，它就会减短。指数很强，那么这种试错就会减短，如果指数很弱，试试错的那个时间就会拉长，退潮的时间就会拉长。这都是比较简单的一个理解。嗯，有关系有关系，而且还是一个经济的问题嘛，其实明年的经济啊。并没有太乐观的，明年的经济并没有太乐观，而且国际形势也不太好看。\
不是不是。好了，今天讲的差不多了，就讲讲到这里。你们有什么问题吗？给给时间你们问一下问题，现在才九点半。讲了一个半小时。现在是全民过风嘛，而且是现在这个时间节点啊，机构它已经不干活了，游资它也休息了，大户也扬了是吧？你们看一下这个成交量。谁是谁去帮散户解套啊？\
谁去拉这个指数啊？是不是？有什么问题吗？你们问一下问题啊。明天继续干嘛呀？明天我都没打算开新仓。对啊，没有跨年，大姚没有就没有啊，刘星，我很早之前我就跟你说过啊。什么是跨年大腰啊，就最后走到最后，刚好跨了个年，那个叫做跨年大腰，\
那没有就没有呗。呃，路径政策是要开放了吗？有传闻说要开放那个港澳的。有传闻是要开放广告的，但是要整个国内的一个。出入境全部开放，我觉得还是要等门帘。你们赶紧去下载啊，包括等一下我下播之后啊，这些东西啊。你一定要下载下来，包括那个呃我磁盘的一些思路啊，盘中给你们一些提示。你们把日期还有那个啥那个我说了什么话，\
你们最好是记一下。到时候你回过来，我也看我为什么会在那个窗口说那句话。是不是？对呀对呀，这些也是我很看不惯网上一些老师，他为什么天天要说跨年大妖跨什么年大妖啊？他最后哪个走出来，哪个就是花眼人大妖啊，轮得到你们去唧唧歪歪的去抓他吗？对不对？手机版本下载不了的，我不知道啊，我不知道怎么保存的，是有一些师兄他们保存的。\
其实这一周我好好想了一下，我好好想了一下，其实这个交流群呢，对大家其实没什么鸟用。大你们的水平。参差不齐。真的是参差不齐，有些比较差，基础都很差啊，而且有一些高手，他们已经能独立完成交易了，能独立赚钱了。就好像力哥王力已经赚了不少钱了，然后小花菜，我问他那个学费赚赚回来没有，\
他说闭着眼睛早就赚回来了。就有些人，有些人呐，就好像糖糖糖都兜里没糖糖。糖糖虽然虽虽然现在病了，但是她每天就是经常每次给我发的一些截图，我就知道她是可以独立赚到钱的了。水平不同，开个交流群，我觉得也聊不来，反正我也不在。就很多人就叫我带多一期呀。我看一下这个时间，时间好像不太够啊，兄弟们，\
现在12月。元旦之后，22号春节，这里还有哇，还有这么多天。原来还有这么多天，我都想放假了。然后春节回来之后。好像是初初初八开始交易吧。啊，这什么时候啊？然后诶。好像还时间还挺多的。我不知道我带多一期对你们有没有作用啊，如果。\
怎么说呢？有很多高手也不是我觉得你们已经可以自己走下去了，就没有必要带多一起了。是不是我觉得你们有些人的水平已经可以独立完成交易了呀？再多一期对你们帮助没有多大的。带多一期对你们的帮助没有多大，我就又觉得有没有必要。就这样这样吧，你们自己看吧。反正到。四月份我是绝对不会出现的，四月份我我老婆的预产期是五月份。四月份四月一一号之后，我是绝对不会出现的。想一想吧，\
你们呃，如果想带多一期的，你们就给我留个言，我看一下人数有多少？带多一期的，你就你们想带多一期的，给我留个言。呃，我看一下人数有多少，如果人数超过50个，我可以多安排一期，那如果人数不超过50个就算了，我们下周就把这个群给解散了好吧？因为有些路啊。真的要得自己走有些路，\
真的得自己走。就看需要吧，自己看需要吧。好吧，看需要。有一些高手，你们就不要进群了，就不要进群了，不要浪费钱，当然如果你轻松把学费赚回来了，你可以考虑。如果再带多一期呢，我就不会跟你们上这么多课了，不会每个星期给你们直播了。因为短线交易上面的东西，\
我认为我已经把把所有东西都交给你了。没有多难，没有。再多重要的事情没有再多重要的一些知识点了。该教的都教了，后面的就是更多的是一个实战实战，还有一个思路的提点吧。自己想吧。嗯，自己想吧好吧，自己想。你你你们等一下下播之后给我留个言，如果人数超过50个就带，如果人数不超过50个，我就不带了。\
我就去休息了。我就休息两三个月，我去我我也想出去玩一下。okay吧，我下播啦，你们自己想一下。拜拜嗯，嘿嘿嘿，在哪里结束？
