# 2

回来没有，兄弟们？回来没有，兄弟们？能听到声音没？能听到声音没？嗯OK啊OK好。他差点没缓过来，差点人没了，对吧？你们刚刚在说什么啊？看看。我刚刚我刚刚是。静音了，关掉麦了，然后回来的时候我发现我把线给踢了。\
哈哈哈，我把我的线给踢了，然后刚刚重新开了播。你们想什么东西啊？什么吃关声音不是很正常吗？差点报警了。刚刚说到二三年，我们的。贸易是超预期的，我想给大家一个启示，就是呃，想表达一个东西就是。这些年，我们做出了很多。喜人的成绩，\
这两年的美元暴利加息。只是在一定的程度上影响了一带一路，上面很多项目的建设。是吧，不行啊。他只能去拖延，他不能停止我们发展的脚步。一带一路我总我我总是把它讲错。嗯，给大家举一个一个场景，一个场景。现在放在你们面前有三条路。第一条路。去开个金融机构。第二条路去炒房。\
第三条路跟随国家去做一带一路的贸易建设。你们怎么选嘛？如果都能你，只要你开就就能开成功，你去怎么选？是不是是不是要选国家想要我们做的东西，希望我们去做的东西。去做国家想做的东西，政策扶持发展的方向，这样比较容易成功嘛，开开得起来，但是能不能做成功，那是另外一码事儿，就好像开店一样。你开店能开起来，\
但是能不能支撑住？能不能去营收？那是另外一码事儿。不可以选择躺平的，不可以选择躺平的，随着我们现在的国内的经济情况啊，有一点。其实我自己也觉得很大的问题。随着国内的电商迅猛发展。大家应该知道我在说什么了，抖音，快手等直播平台的崛起，天猫，淘宝，京东，\
拼多多的白刃站。贸易的逻辑，国内的内销，这个贸易的逻辑就是不内销的市场。就已经变到了超级超级内卷的时候。原因是什么呀？你们想一下。原因想想为什么抖音跟快手的兴起。能让我们的经济不管是实体经济还是什么样经济，是整体经济整体的，国内的贸易都变得这么。不管是线上还是线下，都这么卷。价格战吗？透明了对啦，\
就是透明了。就是透明啊，就是这信息差被打爆了，贸易的逻辑，我们做生意的逻辑就一买一卖嘛，赚差价嘛，对不对？贸易的逻辑就是赚信息差的钱。国内做贸易的信息差已经相当小了，你想去拿什么样的货源，找什么样的工厂？然后工厂甚至是工厂进货原材料的成本，它的造价，它的人工你都可以算得出，它的出厂价。\
你都能知道这些价格。都已经清清楚楚导致。咳咳。你要怎么样脱颖而出？更多的人看到你这里嘛，你更加吸引人，你就脱颖而出嘛。这种头部的直呃带货直播。是对整体流量，还有市场机会的一种虹吸。注意我的用词是虹吸。哦，对，你们说的对，直播带货畸形经济直播消灭了更多的行业，\
对欧欧美呀，还有很多的国家，他们其实都。去限制这个。就是。不想。影响他们的经济，不想拉大贫富差距，没错，你们都说的没错。导致国内大量的实体活不下去，不知道大家有没有发现在市场上。有没有最近有没有去逛街啊？年前是不是有折扣啊？电商也有折扣啊，\
直播也有折扣啊，但是你对比下来，打完折下来，实体店的价格。它并不是都比你在线上买的贵哦。反而呃，最近我跟我老婆去逛街，然后去看了一下一些电器。然后哎，他妈的实体店还更便宜哦。实体店还更便宜哦。是不是真的不是价格战的问题？可能有些人啊，看着直播，看着看着，\
哇操，他说很便宜啊，他说全网最便宜，好，我信了我，我被他带进去那个氛围，我直接就买了，殊不知你去淘宝搜一下，他妈便宜一半的都有。你去拼拼多多搜一下便宜一半的都有，你去实体店看一下，哎，感觉我能看得到实物价格也差不多哎。是不是其实直播带货他妈真的不便宜？直播真的不便宜。\
包括现在有普普超市。还有那个美团买菜，美团买菜，现在叫改名叫小巷超市这种。做生鲜的。他们很大程度上也是去蚕食了一些小商户，一些菜，一些小商贩的一些事呃，那些。贸易机会做生意的机会很惨，真的很惨。这不是某种程度上的一种垄断吗？可预见的在24年。对于这种直播会更加的规范，对于流量的管控会更加的规范。\
对于这些该交的税，该补齐的税，你得补齐是吧？该去打击的打击，该去扶持的扶持。都会有一个整顿。都会有一个诊断。啊，那么既然国内已经很难卷得动了，换个思路，想我们去卷一下国外好不好？我们去转一下国外好不好？诶，是不是好像打开了新思路啊？想想还是可行的哇。\
毕竟贸易的。本质就在于信息差，哈哈哈，贸易的逻辑就在于信息差。那么，最大的信息差，国内已经没有了，那就是国内跟国外哦，很多人都说翻墙没错，说的没错。翻墙就是很大的一个信息差差，但是我不是鼓励大家去翻墙了，这是不对的啊。态度得有啊，翻墙这是不对的哦，\
只是在这里提到我就讲一下。呃，疫情的这些年。你们会发现，中国人的卷已经卷到了世界各地，东南亚的电商市场。你们知道，大部分的主体是中国人吗？电商市场。中国卷不动了，国内卷不动了，就卷到外面去了。国内卷不动卷到外面去。跨境电商。东南亚很卷，\
他卷得过我们中国人吗？哈哈哈，中国人是全世界最卷的。我们过去，他们也得甘拜下风。那么开始卷外面了诶，这个进出口的贸易又要重新讲到进出口的贸易了。我们二零二三年的这个。二零二三年的贸易差额是幺八年的两倍，为什么用幺八年来对比幺八年也是刚刚刚打贸易战的时候，也是经济？经济没有这么好，但也不是说不好，也没有不是说没有这么好，而且股也不太好的时候两倍。\
GDP也依旧完成了数呃，我们预定的计划的一个预期。啊。呃，计划的预期。抛开情绪，抛开体感。抛开情绪哈，抛开体感，我们用真实的数据去看一下。我们的经济确实没有这么差啦，兄弟们并没有这么差啦。我们的经济真的没有这么差了。没有一些国外的实力，唱空的这么差。\
就像去游泳，大家肯定会经历过一种场景。你一口气憋了，马上憋不住了，坚持不住的时候，但是你抬头一看，哎，我好像再滑两步就。就到岸边咯。这个时候你会不会再坚持一下，我这口气我就不换了。我就不放松了，我坚持憋着。我是坚持到岸边。这里的关键就在于你能看到岸边距离你并不遥远。\
想想我刚刚花了这么多的时间去给你们讲，我们并没有这么糟糕的目的，在哪里就是让你们看到？看到离岸边其实并不是很远，我们并没有这么糟糕。别人我不管，但是你们作为我的粉丝，我想给一些真实客观的一些东西给你们看。我想把你们引到一个正路上面去。我想把你们引到一条正路上面去，不要人云亦云，现在自媒体一个很大的一个毛病。不是说全部的人，不是说直我直接说吧，只有少部分的人，\
小部分的。这么一些人，他有辨别明辨是非，独立思考的能力。大部分的人都是人云亦云，人云亦云的大v，怎么说哎？我不信第二个这么说，你信不信？嗯，有点信第三个这么说，你信不信信了，然后第一个大v打出来诶，我这样说有流量哦，我骂街有流量，\
然后第二个大v1看诶，隔壁老王他这样骂街有流量，我也骂。然后这就变成了一个悲观的恶性循环。明白吧，但是你们关注我，我你们关注我，你们成为我的粉丝，并且成为幼稚园的一部呃。内的一员，我希望你们真的得有自己独立思考的能力。不要说晚上大约说什么就什么。你要拿出数据看。好不好拉出真实的数据看？不管是一带一路还是金砖石，\
金砖十国，我们的二三年都是有不错的突破的。在贸易这方面，二三零甚至是超预期的，没有符合老美他们预期那样的减弱。依旧相当强劲。汇率。为什么一直处于一个呃比较低的，除了美元的这个息差之外，除了。还有一个程度是我们要保我们的贸易，保我们的外贸。是吧？那么，现在的贸易的进步刚刚都说了好的一面是有进步，\
但是足不足以去覆盖过去这20年我们高速发展高速房地产举债所带来的债务成本？能不能覆盖？就今年的这些。今年的这一些成绩，这些突破。是不是杯水车薪感觉？我们开始说一些方向了。是不足以覆盖这个债务成本的，我们需要找新的经济增长点。那么，经济增长点。二三年有一件大事。有些大事。我们成为了世界第一大的汽车出口国。击败了日本，\
而且这个势头才刚刚开始，我们的汽车出海才他妈刚刚开始，比亚迪他妈都造船了，开始造自己的船了。咳。但是。汽车的出口。今年才开始，它能不能去？今年才取得成绩，它能不能去覆盖掉？之前过去的债务成本也是不能。单纯依靠汽车产业链出海是不足以覆盖的，我们还需要。更加多的一个新的增长点。\
例如我们的高端制造国产替代。想一想。你就是做汽车出口行业啊，我都想做啊，哈哈哈，我都想做。最近我有个朋友啊，他做的是汽车出口。呃，但是它是往中亚的地区，好像是哈萨克斯坦，那里有个中转。就他们的汽车是走那个方向的，不是出海的也走的很不错。刚刚讲到了半导体哦，\
不高端制造，还有国产替代，这里大家肯定会想到半导体，我们的报半导体设备，零部件国产化率。从二零幺九年二零幺九年的4%到2%零二三年15%。快不快？我觉得已经很快了哦，我觉得这里已经相当快了哦，只是现在这15%肯定还不够啊。他是可以有很大的发展空间，但是他现在还年轻啊，还不够啊。好你小伙子，你现在很有前途，\
但是你拿拿不出100万的彩礼呀。是不是？然后现在村里对房地产的态度相当明确，房地产不再是像以前一样。大规模举债的大力发展。只求稳什么？是求稳。什么是求稳？就是价格我不让你跌，或者是不让你跌这么快。或呃，或者是你有一些地方可以涨，但是我也不让你涨这么快，就是稳。波动率降低。\
从高金融的属性回归到一个高居住属性，这是什么意思？咱们李超人香港的李超人啊，讲过房地产很简单，无非就三样东西，就是地段地段地段。对不对？就是地段地段地段。然后很多人就笑他。哎，那随便买都能赚钱，地段个屁呀，但是现在房地产没有这么景气的时候呢，你会发现女超人他妈卧槽。还是他牛逼，\
果然是超人，现在一线的核心地段。依旧还不错啊，依旧还不错啊，兄弟们。有钱人依旧很多。新盘好盘。是吧，地段核心的星盘。哇，一样卖的很好哦，你们不要就看着那些全国的房地产数据。那些算什么嘛？你要看一下一线哦。好不好？\
可见啊，一线的核心地段的楼盘还是相当。一定在相当程度上是富人们的资产保障。这就是关于房地产的，其他的你不是住的话，你就不要投资了好不好？这里就说我就说的非常明确，这个这个观点我是从。二零二三年开始到现在，我一直给你们灌输了除了一线的核心地段，其他不要想了，房地产。明白吧，中亚每辆车全力有3000美金，那还嗯，\
你还挺你还挺多的。我朋友那边就没有这么多，当初就年初的时候他教过我，叫我投钱，叫我去做这个。啊，还挺厉害的，这位富人是不是上市公司卖公司的那一批人？哈哈哈，有啦，也有这样的人啦，也有这样的人啦。嗯呃，其实富人挺多的，没有大家想象的这么就是卖上市公司的那些也有很多做实业的大哥。\
有一些集团的大哥是吧？一些企业的高管人，企业高管一年那么好，几百万年年薪不是高管了，现在算是管理层了，领导层了百分之呃。有几百万的年薪，然后还有别的收入在核心去搞一套，其实是可以的，是可以搞到的。嗯。好了，讲完这个刚刚说到了新的经济增长点，我们来就来讲一下消费。消费的新场景。\
二零二三年消费新场景。g+I+c刚刚讲到了呃，这些。I讲完了I现在是讲CC的消费。我现在几点了？现在现现在我看一下还要讲多久，我们现在讲到了一半，现在讲到了一半，讲了两个小时。大家做好心理准备，可能要讲到12点啊。啊，讲到12点哈，呵呵，现在才讲到一半。\
首先讲我列举了三个，一个拼多多，一个Sam，一个costco，还有一个南方小土豆。先讲一下哈尔滨出圈的南方条小土豆。哈尔滨的小土豆概念带动了各地的文旅局的。卷也带动了旅游产业链，简直是人气爆炸。增长爆炸真的是钱啊，钱的增长爆炸爆炸。带来了巨大的经济增量，对于哈尔滨来说是巨富的，所以各地的文旅局都去效仿哈尔滨去搞这种事情。然后拼多多。\
拼多多二零二三年的成绩有多厉害，你们不用我说，你们也知道。甚至1度超越了某某某哈，甚至甚至1度。有某某某的员工被说，哎，我们拼多多超越你了耶！呵呵！他们的盈利还在一直一直往上冲的一个势头。拼多多。拼多多，它其实是经历过拼夕夕时期的。pcc我说pcc你们应该懂吧？拼夕夕时期。\
你们有没有买过pcc时期的产品？兄弟们，有没有买过拼夕夕时期的产品？我以前就买过啊。买回来的时候就可能用一次就烂了，也可能买回来就烂了，哈哈哈，但是现在拼多多。上面你去买水果，你去买生鲜还是真的可以哦，你去买一些衣服，同样的一个质量的情况之下，它比淘淘宝便宜哦。是不是拼夕夕？现在质量确实是可以的啊，\
不不要叫人家拼夕夕啊，人家现在是拼多多了，现在拼多多真的是可以的。它的价格比抖音直播，比天猫，淘宝更加便宜，质量还他妈真的是一样的，还他妈真的是一样，甚至我在直播买了一样东西，我去淘宝买。再去拼夕夕买发货地址是同一个的，你服不服？他说你服不服？有些人就是开开三个平台嘛，就一个企业。\
我开啊，我我三多平台运作嘛，是吧？一个纵一个横向的思维嘛。最后发现，原来拼多多买又便宜又好。很多人啊，吃瓜群众不明所以，人云亦云就会说啊，这拼多多的崛起不就是消费降级吗？对不对？我相信大家肯定听过这样很多这样的评论。一些吃瓜群众一直无知的网民，他们就会有这样的评论。这他妈不是消费降级吗？\
但是我不是这么认为哦，我不是这样认为哦。经历过拼夕夕时代跟现在的对比，我们才知道拼多多到底有多大的进步。它真正取胜的它，不再是便宜，还有砍一刀了。便宜跟砍一刀，这两个他以前没有吗？拼七夕时代的时候一样有，但是他为什么起不来干不过阿里系干不过京东系？因为你，你还还有现在这个啊，今日头条系。字节系嘛，\
应该说字节嘛。是不是以前为什么干不过，现在为什么这么牛逼？真的是因为他把他的质量做起来了，他把他的服务做起来了。拼多多退货有一点淘宝退货，它跟你磨叽，抖音退货，它跟你有一点点。有可能墨迹，但是拼夕夕哦不不哈哈哈，习惯了改不过来拼多多它不会啊。只要你退货。只要啊，你找介入。\
一定是会帮用户的。拼多多的平台一定是会帮用户的，而不是帮商户的。明白吧。它不是单纯的依靠便宜跟砍一刀获胜的人家，真的是做好了。注意啊，这里的一个point，一个关键点真的做好了。好不好？然后刚刚那个哈尔滨出圈的一个point，真的是。哈尔滨文旅局做的非常到位，哈尔滨全体做的非常到位，不管是消费还是人民的热情洋溢，\
还是还是呃热情接待。还是怎么样都做的非常好。注意这个炮，然后接下来我讲Sam跟costco。这两个是现在国内引进的高端零售商场的。代表这两个神仙打架。三姆经常去啊，三姆啊，三姆会员超市啊。啊，就上个周六日嘛，就我我本来是想去山姆的，上个周日山姆的。但是呢，他妈的四点钟山姆就关门了，\
我不是关门就截流了，为什么？因为里面根本就走不动啦。人他妈已经挤爆啦，大家可以去搜一下小小红书，搜一下抖音人，已经人已经挤爆了，四点钟。就已经截留，不让进了。山姆，它是一个什么样的一个超商超啊？一个什么样的一个零售厂？它好，产品很好。\
然后它产品分量大。它产品也贵。他真的不是一般的一些工薪家庭能消费得起的。就好像有时候我我也经常带着我女儿跟我老婆去逛山姆。去一次你买1000多块钱。那对于一个工薪家庭来说。意味着什么？是不是大家想一想，但为什么还会挤爆？还会挤爆啊，为什么？本来我老婆也叫我去的，然后哇，我说你看一下人先吧，先不要说停不停车的问题啊，\
他妈人都挤不进去啊，兄弟。然后深圳龙华开了个costco。开业几天的时间，会员他妈办了16万人，你他妈敢相信吗？它也是一个很贵的超市啊，要商业体吧，算是很贵的一个零售零零售综合体吧。茅台杭州的是八月份开的cost，costco杭州那个一开。包包安老师的包包，还有茅台全部被一抢而空。真的是没钱吗？这破破案在哪里？\
这个朋友在哪里？要会员费，为什么还有16万人去充他的会员才几天啊？是因为它产品真的好，因为它产品真的好。服务真好。香港超多人过来珠海跟北啊，跟跟深圳的超多。它是质量是真的是过硬，但是虽然是它贵贵，是因为它分量大，你你平均下来，它其实也不是很贵啦，只是一般般贵啦。咳咳。\
上面的这三个例子告诉了我们，这个point是什么？这个新的消费场景。是什么？如果在现实生活中，你在做实业的朋友，你在做产品的朋友，在做运营的朋友。现在的消费，你看熬熬到去经济复苏是显然是行不通的，放弃这条路一定要做出一些努力。不能躺平躺平，你是躺不过去的。做出什么努力？主动出击，\
优化产品，优化服务，拼多多优化产品，优化服务。same跟costco优化呃产品，然后呢，南方小土豆优化服务。明白吗？当你真正能做抓住消费者的心，你依旧是这个时代的赢家，你们不要说消费。多差多差。总会有人能在。每个时期都会有人。会赢得呃更多的资源，\
就成为一个时代的赢家。明白吧啊，经济很差啊，但是人家公司业绩创新高啊。是不是？而且是翻倍呀，总会有赢家的，我们就要争取主动一点，真的朋友们主动一点。去做这个赢家。多点思考嘛，上进一些嘛，我们不要不要躺平嘛，动起来嘛。就用你一切的努力。\
去想你还有什么地方可以改进，什么地方可以进步，那么如果你人事你都不进，你就去听天命你。算是我一个非常看不起的人，如果你进了人事再去听天命好你，你很牛逼，我觉得你是一个。非常牛逼的人了。只有只有这样子，你才能去做到一个消费这个市场的赢赢家。在资本市场呢，消费我们更多看到看的是真实的数据。呃CPI怎么样啊？ppi怎么样啊？\
消费怎么样啊？那些什么是吧？再到A股市场。消费最大权重是什么？白酒消费最大的权重是白酒。白酒起不来消费，比如不要想起来。白酒过去了，二三年渠道这里有，应该都有做做白酒的吧，我记得我柚子园里面是有做白酒的伙伴的。有刚刚有我记得有做呃充电桩的，有做新能源的的，有做汽车出口的，有做物业管理的，\
有各种各样的人，幼稚园里面的小伙伴。好像也是有一个做。白酒经销商的。渠道商积压的这个库存是比较多的，去库存。
