今天是咱们二期的第二节课，在这一周实战下来，我也发现了你们很多的一些问题，例如什么标的都想买，什么机会都想要，交易思维比较死板。还有一些小白朋友，也确实基础比较差啊，如果这个水平去参与交易，无疑是送钱，这个我还是比较担心你们的。希望通过今天这节课，可以改善你们的问题。

整体给你们构建一个框架，整个短线交易系统是什么样子的，我们构建框架之后，再慢慢看里面需要什么内容填充，哪些方面需要加倍努力。

首先我们这节课分为四个内容

1.  判断市场趋势和情续（适不适合做交易）

2.  制定进场的规则（发生什么样的情况之下，我以什么样的方式，参与什么样的机会）

3.  进场之后，买卖切换节奏（交易节奏+仓位配置）

4.  交易的复盘和系统的查缺补漏

<!-- -->

1.  **判断市场趋势和情况（适不适合做交易）**

首先很多基础比较差的朋友，第一点判断市场适不适合做交易都判断不出来。在我们短线上，有我们所谓的情绪变更出来的泛周期概念冰点复苏高潮退潮冰点。通过判断情绪的走向，我们可以大概知道可不可以开仓。

当然指数环境是一定要看的，今天晚上的复盘也给大家讲过这个问题，大盘单边崩跌，别想有什么机会，傻子都知道不能做。如果跟情绪共振走弱（例如高度板不断压制，数量减少之类的信号判断，这个在情绪判断那节课讲得非常清楚）那就更加不应该开仓。

从四月份大盘触底到7月份，出现了步步高，湖南发展，中通客车，（集泰松芝世宝特立a赣能金智大连攀钢）的品种。4-7月是大盘的一个暴力反弹，同时跟情绪共振，出现了多个高度龙头，情绪上给了超级棒的赚钱效应。

再举个例子，大盘在这三个月颓势以来，我们看到两个小反弹，分别出现了大港，天顺。但是总体的趋势还是向下，大港和天顺都是多少差点意思。大港自己比较好，整个概念板块强度不足，天顺对比起来就更加弱了，虽然很多人寄希望于他。

ok到现在，周二大盘已经有止跌的迹象，这几天天的反弹，通过分析也是比较强势的，延续性有多久，不知道。但是我们知道一点，已经很接近4月份的低点了，3000下方呆了两天就上来了，再往下崩跌的机会已经很小了。只要大盘横着，不连续杀跌，短线就能孕育持续的行情，大盘反弹给力且持续（如四月份），短线可能超预期大龙。

先不论走出来的龙头大小，大盘的止跌和情绪的转势，我们认为，这里就是我们积极入场点。

这一点怎么去做到

首先该学的东西一个不落下，都要学会，基本的大盘k线成交量走势判断，短线情绪判断。怎么去识别共振（新的赚钱效应出现）

**第二点．制定进场的规则（发生什么样的情况之下，我以什么样的方式，参与什么样的机会）**

首先我是一个看山是山流派的龙头选手，啥意思呢。就是没有明确龙头的时候，看山是山做交易，去弱留强。有龙头的时候，围绕龙头做主升。

通常确认进场之后，我们不知道谁是龙头，也不知道哪个方向是接下来的强势方向，我们都需要市场告诉我们。这个时候就会有人问了，等市场告诉你，那不是废话吗。看是废话，其实是交易的真理，我们这个时候就要最最最最专注跟随市场，看山是山，让市场告诉我们，哪个方向强。怎么去判断方向的强弱，其实很直观，一个正常人第一个反应，今天盘面什么涨得最好，那便是最强的方向。当市场选择了一个方向，或者有接近一个方向的趋势，我们就可以看山是山选择最具人气的标的进场（竞业达，南天）。

然后以什么样的方式参与，这个就是你们经常说的"模式"，在这里我愿意称之为
手法，打板，低吸，半路。2板卡位，3板卡位，弱转强，强更强之类的手法。大家都有自己擅长的手法入介入主线，这个你们应该在网上看到的各种战法，便是这里手法里面的一种。

我自身而言，一般都是打板，很少的半路和低吸。今年会比以前多了一些低吸和半路的进场点，这个我觉得是随着自身水平提高，理解更加深刻，从而把握机会的能力提高了，才会有这样的行为。但是一般而言，我都不推荐你们去半路，要么打板追求确定性，要么低吸追求极致的性价比，半路只能说技高人胆大。

我也没有专门去做几板几板的，这个从来都是是我做交易的一个影响因数。我做几板都是根据龙头的一致分歧情况来决定参与高位中位低位。然后看哪个梯队更强势，晋级率更高，身上基因更强（解释一下啥是基因）

关于参与机会选择上，也有考究。就好像这一周为例。我们明显可以看到情绪和大盘共振回暖，那么必定修复高标（彩虹）那也一定会出新的品种。到底是选择穿越还是跟随市场参与主线搏杀。到底是参与超跌反弹的风光储锂车，还是进攻的信创。

怎么做到第二点呢

首先你要能发现全新的可供模仿的赚钱效应，决定要跟随进场了。

然后选择机会，到底哪儿边的机会大，是套利就走，还是有野心做完一个主线。

然后完全客观的状态看清市场的选择，到底市场上大部分的人都往哪儿走，合力的选择。

最后选择你介入哪个标的，打板还是低吸。想清楚如果失败了怎么样

这一点的练习需要花费很多很多的时间。

大家可以先简单写一下，你初步定下来的判断大势和情绪没问题了情况之下，决定进场之后怎么选择怎么样的现象作为你的交易信号，怎么介入，失败了怎么样。

当你写完之后，复盘三年短线里面，发生过的，你写下来的品种和机会，看看胜率如何。

如果发现还可以，那就坚持，坚持几个周期。把他好好打磨查缺补漏，看看能不能进一步的优化，例如：更加快准狠去捕获赚钱效应方向，超预期方向，市场选强的方向。

**三．进场之后，买卖切换节奏（交易节奏+仓位配置）**

这个就是我常说的交易节奏，这个就是赚不赚到钱，能赚多少钱的关键之处。

什么时候做龙头，什么时候做卡位，什么时候切补涨。主流和非主流之间节奏怎么踏准轮动，好像现在，两个方向，他们什么关系，你要怎么做交易。

打个比方，在涨潮的时候，你是在船头船中还是船尾。得根据浪潮的情况三个地方切换，能呆多久不掉下船也是个问题。

之前的卖点这节课，已经给大家讲述了部分切换的交易节奏，这里就不多说

买入的交易节奏，其实你们可以完全从我的实盘和复盘当中看出来。

至于仓位配置问题

养家老师说过，仓位配置和赢面的大小相关，也跟整体成交量相关。

举个例子，就好像这一周，我从15%到38%到65%到周五盘中的89%减下来，就是跟着赢面大小去决定的。看看我做大港的手法，弱转强上，板上确定再加，赢得对抗再加。把仓位打够了就一直拿着。竞业达这个角色暂且不能跟大港比较，但是也是如此，打出识别度入场，半路一笔打板一笔，次日弱转强更加确认了，再来一笔，板上炸掉回落纪律减仓。再来给了明确的机会的时候，深水开马上一笔，兑现完，回封可以完全确认了，再来一笔。周五走弱减仓，这个就是很舒服的节奏。

同样一个龙头，有人翻倍出来，也有人亏钱出来，就是在乎节奏的问题。也是交易水平问题的体现

这个怎么做得好，首先你的复盘过往三年的大龙头周期，都发生了什么，都会怎么样运行的。在不同当中找到本质相同的东西。看清楚龙头的分歧和一致的转换这个是最重要的。具体怎么做我现在交给大家没用，后续的课会给你们讲。

仓位的配置，鉴于大家现在都是学习的阶段，多余的钱银证转账出去，严格控制总仓位练习。在实战当中交易当中，才能更好的判断赢面的大小。因为当你在交易的途中才能更好地体会到持筹者和持币者的心态变化，市场会通过你的盈亏概率告诉你，以后什么样的赢面大，什么样的55开，可以不做的。

四．交易的复盘和系统的查缺补漏

我们一开始，尝试去构建自己的交易系统，肯定是磕磕碰碰的肯定是要吃亏的。

首先第一点是认知的问题，需要各位自己努力学习，改变认知，该学的常识都应该要学会。第二点和第三点便是高手跟一般人拉开距离的地方。怎么弥补跟高手之间的距离，在你学会了该学的东西的情况下，恶补2.3点

复盘之前给你们说过一个完整的流程。

这里重点提一下，思维上的反思。其实便是从微观的每天复盘，到大一点的一周复盘，周期复盘，季度复盘。不仅仅是复盘行情发生了什么，而是你自己的交易系统是否能在这个周期里面得到改进的启示。

例如，如果你的交易系统，限定只有在大盘好的时候才做多，那你自然很容易踏空在下跌趋势当中的反弹。我们就要思考一下，在这种交易系统和行情错配的时候，我可以通过什么去改善一下。

拿着自己的交易记录，重新过一遍，例如我们今晚的周复盘一样。

当你初步具备了属于你自己的交易系统，那么接下来就是完善了改进，这个过程也是你提高交易水平的过程。当你可以一致保持较高的交易水平的时候，便是稳定盈利"悟道"的时候了。

通常最好要走过一轮的牛熊，短线完整交易过几个大的周期。这个时间便是前辈们说的3-5年。
