# 2.周复盘+交易系统-1014

hello
hello。啊，等个一分钟，等个一分钟，有人先进来，我们再开始。晚上好，晚上好。55人。再等会。嗯。七，69人。晚上好，晚上好。你们都复盘没有啊？\
都复盘没有，群里还是问一下。今天这个复盘。今天这个复盘很长诶，这个复盘534k。这个复盘我写了。写了4300字。81。再等一一会会，再等一会会答案四。主盘呢？纵盘呢？噢，今天我也是比较忙，这复盘。\
加那个。这一个复盘加那个今天晚上讲的那个课件。我写到刚刚才刚写完。好了好了，开始了好吧，你们都说复盘了，那么复盘当中有什么问题啊？我我不想全部都讲，因为我这个。我今天发这个护盘写的比较详细啊，要讲起来时间要比较多。你们看了我的复盘，有什么不不明白的地方？我现在跟你们说一下。有吗？\
现现在好一点吗？因为我声音刚刚确实有点小，最近喉咙痛。有没有不明白的问题啊？就是看完我的复盘。要不要重新把复盘过一次？考点了好。啊，还是说一下吧，来说一下。伟凡的盘口语呢哦，就是海鸥公，海鸥，还有公园，还有敬业达那里是吧？\
就是大家都是定价。竞价的时候尾盘涨停嘛，这也就是语言嘛。就是告诉我们一个信号，20厘米是不是也有一个有赚钱效应的方向？对，没错没错，但是这个效。这个方向已经沉寂了很久很久，我。啊，对于我而言，我不确定它能不能继续走的比较好。嗯，苏伟这个我写了呀。\
蓝天这个我写了的。嗯。嗯，什么叫超预期啊？这里有写啊蓝天的超预期。就是当信创阵营中卫全部掉队，高标线不是也断了吗？就是近地打野断了，那么剩下它一个活口的时候。这种情况很有可能会出现在国脉开板放量换手的情况下。这个卡这个时间节点是非常好的。当然，后面它能不能这样子走，我们不知道哈，就有这这样的一种情况，\
有可能会发生。是吧？声音应该不小了，我把麦放在嘴边了已经。这不是推演了吗？给你还想怎么推演啊？已经推演了呀，就是它怎么什么情况？它能走出来就是它能活下来，它能是后面的活口。它无论什么情况，它都得是活口，它才能走下来，要么就是信窗都居居了，就是都跪下了。\
打不过医医疗那就。有还有一种可能，如果他信创打不过医疗蓝天分歧，换手活口。走医疗器械的概念，这里完成一个概念的，一个逻辑的切换，这个有点难。万方万方是啊，万方现在是走医疗器械了。下午有个呃，有个同学问了，就是万方跟大伯的识别度怎么看那怎么着也得大伯强啊，强太多了吧大伯？就是那个识别度高太多了，\
会不会走成大型重工重工怎么知道啊？你幻想可以幻想一下哦。确实不知道。嗯，这样吧。哦，我觉得。我把这个弄好，以后弄好，我还有一点，还是给你们。还是不是能过一下？说明是周复盘吧，是吧？看得清楚了吧。\
周一的时候啊啊，大盘是很恐慌的。给大家看一下周医生什么情况？周一是这一天，这一天是集体往下崩跌，然后情绪股也是那样的，对吧？情绪股跟大盘是同时共振下杀。这个大家应该都有留意的到。这种是极度恐慌的时候啊，恐慌这个词在我那几天的复盘里面经常会有会有提到极度恐慌的时候，我们应该理性起来是吧？在那个周一的时候，然后周一的盘中。看到彩虹跟敬业达很努力的通过自己的强势试图去打造识别度给大家看一下，\
周一的时候就大盘大家记住啊，这一根杆底的大阴线。然后我们看一下嗯，叠加嗯，彩虹集团。那才会等一下。为什么答不出来？这样子看吧。彩虹集团嗯，这一天这一天大家能看到吗？大家能看到吗？就周一的时候，大盘是一路往下震荡，往下的崩跌的，然后我们的彩虹集团通过一己之力。\
不断的开盘，一下子就拉红了不断的震荡往上，这种是一种合力的表现，什么合力呢？就是大家在恐慌的时候。去寻找一个这样子的一个强装控股的，一个标的进行进行一个抱团OK抱上去啊，甚至还摸了板还没啊还。还没摸板吧，应该是忘记了，然后后面尾盘刷下来，但是至少盘中我们能看到它的努力，对吧？然后看一下敬业达。今日达周一是正。\
啊，是这个。很强势。看到吧，很强势啊，这个炸板之后群里面有兄弟，就问我能不能打他的回风，这个时候我真不知道能不能打他的回风，但是直到下午我看到了，大家都没有反抗的时候。彩虹在往上顶，然后大家都没有反抗的时候。金叶达它还能在这里分时承接，我决定在这里上一笔上了一笔之后，它很快就回版了，\
我也上上了一笔。重点来了，重点是这个尾盘。重点是这个尾盘为什么说这个尾盘是重点上一个在尾盘竞价集合竞价的时候涨停的是海鸥，再上一个是公元。他们俩的下场就是第二天的黑暗对决。嗯，好了，我们来到第二天，那就熟悉的潘虹园就是公园，跟海鸥同样的尾盘竞价回风。那么，我们来到了周二星期二是吧？我们从星期一到星期五全部给大家过一遍，看看这一个新的周期，\
我们是怎么把它捕捉到的？首先，这个敬业达大家都弱的时候，它跟彩虹是比较强的，这一点是毋庸置疑的。然后第二天。指数初步企稳。这个啊，早盘的时候也跟你们说了，就今天的反弹预期是很大的，基本上应该是可以持稳了，但是这个信心严重不足导致。这周二的一天反弹下来，进价还是啊不不那个整天那个成交量还是缩量的？敬业达竞价跟海鸥公园分离，\
我们看一下。跟海鸥公园分离，它是一个很明确的一个高开，大家应该都有留意得到经验。海鸥跟公园是直接跌停掉了，直接黑掉了，然后敬业达在这种情况下，它能转强高开，这个给了我们极大的信心，也给了我们一个很明确的信号。这里就有可能跟大盘共振，开启一段新的赚钱周期。所以这里是要上一笔的。上一笔板上确认一笔，然后炸开，\
我有先手，我就先要剔除一部分仓位。尾盘震荡回落，当尾盘震荡回落的时候，我们当天手上还有蓝天信息。蓝天信息，但是当前的就是在周二的时候，蓝天信息它并不太强，并不太强。呃，不是不是说错了，就周一的时候蓝天信息并不是太强，周一的时候蓝天掉队了。它走弱了，所以我们周一的时候是卖出了蓝天信息在尾盘。\
快走弱的时候，敬业达回风的时候，蓝天它居然没有做一个很好的拉升，这个时候就把它卖出了。OK，那么来到周二周二我们看到了建业达做了一个确认，虽然它后面炸下来了，后面炸下来。前面前一天失败的标的走弱的标的蓝天信息，作为一个啊比它比敬业达还低一点的，就是在敬业达的后排。它是不是应该杀的更加厉害一些？但是。我们看一下南边信息。这一天。\
今年打尾盘跳水OK？这种没有跳水，就是震荡炸板，回落蓝天信息，它居然还能保持在红盘尾盘，还有抢筹的迹象。我们就把它重新纳入了我们的一个重点，关注的标的，因为这种该弱补弱视为强，并且在这个关键的时间节点。它的号召力跟识别度都比较高的情况下，第二天是必须要关注它的。周二本来是一个上午，本来是一个确定，但是今日答问就是下午炸开了。\
跟老的品种分离，没有真正的做到了一个完全分离，我们不知道它能不能成。因为它下午炸掉了。不能按下那个确认键，所以只能次日观察来到周三，周三是一个非常关键的一天。看一下周三发生了什么情况哈？周三是这一天，周一周二周三周三拉起了一根大阳线，但是我们看到重新看一下哈。上午还是处于一个弱分化的一个过程当中，是吧？不断的往下震荡走弱，下午是由林德时代。\
他们的一些创业板的权重，创业板五零带领的一波情绪跟指数的共振往上。这里面下午走强的有啊，敬业达所代表的那种情绪股也有啊啊，宁德时代啊，意为你们啊，然后念缘呐，他们所代表的一些。新能源赛道的一个超低反弹，一个引领上涨的一个动力。然后情绪这边。周三。敬业达人直接低开。这个我不知道，我们啊群里面有多少兄弟哈，\
能够在这个恐慌的情况之下竞价就去吸它。吸它，吸它一笔，因为在我的眼里啊。25分订盘的时候看到这个久违的三板一字的标的应用品种。它叫做国脉，国脉是什么？是南天的一个跟风，但是由于它今天顶了个一字超预期的顶一字。该弱不弱的蓝天，一个识别度超高的标地，它也走转强了，那么敬业达从跌停竞价的时候24分50秒的时候，它还是跌停好像是，然后在最后的几秒钟是抢到了。\
补开我们可以认为，今年打迎来了它的第一个卡位助攻，叫做补助。通常这种卡位的助攻出现，它不会没有缘由出现，它不会无缘无故的出现，一旦它出现了。那么，这个龙头竞业达成互补的情况，它就有一个基本上可以肯定它能够冲高翻红。但是我们不知道它能翻到多少。不知道它能不能回访，但是我至少知道它有一个给我今天赚一个大长腿期的机会，所以。这个负五是一定要上一笔的，\
竞价开的时候。这里应该没有问题了，就说了好多次了。板上对向一部分仓位，这个也是跟随合力对线，中午左右的时间是分歧的，大家可以看到今夜档。上午回风之后是吧？炸开炸开炸开炸开。等一下啊。然后下午大盘跟情绪共振向上，并且有放量，这个在群里面提示你们了。这一次的反弹不一样，这一次的反反弹是反弹是带量的，\
所以大家一定要关注起来。通常这种带量的就是很疯狂的一种上涨，都是有效的，一定是要带量是证明。这个做反弹的资金，它不是超跌反弹也不是啊，倒不是啊，纠正一下就说明这个做这个反弹的资金，它不是一些融资不是。它不是一些体量小的一些机构，而是大资金进场，大资金回补是吧？一定是大资金的行为。所以是明显的放量，当时看到这个共振，\
我不是做了一个海泰嘛，然后来发现海泰跟这整个大盘虽然共振，但是没什么鸟用啊。后面看到敬业达啊，回风之后，后面就很多。很多那个模仿者模仿者是什么？就是敬业达回风之后，在他的引导之下，情绪也来了一个共振向上。很多断啊，炸版的回风，还有一些没有封版的又来啊，又批量的一起。回到了涨停板上，\
这个就我们就叫后面的这些人叫做后续的模仿者。代表的情绪要带起来了，那么当前。最有识别度的标的还是金额档，我认为还是金额档。它这个回风是很有识别度的，所以我必须要把这个就是上午兑现的这一部分仓位给加回去。这里应该没有问题啊，这里要重新打回去。重新打回去。骏达回风之后，后续的涨停板也多起来了，这个就是情绪的号召力。那么，从啊，\
到目前为止，到到周三收盘为止，到周三收盘为止，我们知道的东西是什么？我们得到的信息就是。情绪跟指数基本确认回暖了，在下午这个放量大涨的情况之下，我们确认情绪跟指数基本上是。你把你的那个，你把你的那个麦放呃，那个耳机放大一点声吧，因为我确实是大声不了。喉咙痛，我把那个麦克风已经放到我嘴边了。周三收盘来看，\
我们能确定的就是情绪跟指数的回暖，但是我们看到哈。情绪这边的代表是金业达，我卖这条线，但是但是什么？但是下午引导盘面做一个这么暴力反扑的。是新能源赛道，是呃科技是芯片是吧？是新能源赛道。所以我们不能确定到底金业达跟国脉这条线，它能不能成为接下来的主线？我们很客观的说，虽然我已经拿到了它的筹码是吧？金业达跟蓝天的筹码我都在手了。但是我们还是要客观的去看待这个盘面，\
我们仍然不知道金叶塔跟国脉是不是能够啊在。后面的反弹当中一直成为主线，不知道毕竟下午强的是新能源。所以周三的晚上，我们的策略是周四看分化，分化是什么意思啊？就是大家都强转为了有些强有些不强。那么就可以确定谁是主线，依然可以做最后的确认主线加仓的常额。就是追加一笔主线确认的仓额。这里可以看作是一个。先手型资金最后的一个上车点。这里能明白吧？就是先知先觉的资金，最后的一个加仓点就确认主线的那一刻。\
那么我们看一下周四。嗯。周四的时候。信业达做了一个很好的转墙，然后快速描板。炸开震荡回风OK蓝天蓝天。蓝天，它当时是一个一字板，开这个字已经足以让情绪感觉到疯狂，让大家的感觉到唉呀。主升来了，主线来了，就是这个感觉，因为我们不仅仅看到国脉的一致，而且还看到南天信息的一致。\
这个足以让情绪沸腾，所以敬业达当天竞价加仓没有问题。啥意思啊？我看一下哈，建议答竞价加仓没有问题，但是它肯定是会有低吸机会啊，肯定是会有低吸机会，因为。它炸板之后回回踩，而且怎么说呢，当前的主线是分化，分化当中它不不允许它直接秒板，明白吧？这个也是一个加仓比较好的。点，\
然后蓝天信息蓝天信息啊，好像挺多人买进去了，在是在这个t字板买进去的。对，好像是挺多同学跟我说在蓝天这个t字板买进去了，我在这里也加了一笔仓位，这是一个确认主线的，一笔加仓的行为。这个大家能明白吗？就是确认主线的时候，我有一个。追加确认仓位的一个动作，这个后面会说会说到这个仓位的安排，还有这个节奏的问题。就是当这个主线确认的时候，\
初步确认的时候，我会追加一笔确认的仓位。有很多人都说。为什么不一开始就打破仓位呢？因为一开始我不确认呢是吧？每一个龙头都是在犹豫中走强在。由于中走强之后才确认它是龙头，在由于的这一段。我不不清楚它是不是真的能走这门课，我只能啊走一步算一步走一步，它每过一道难关，我就加一部分仓位，这个在后面等一下，那个正式上课的时候再跟你说。说。\
周四总的来说是一个躺着吃肉的，一天就啥事儿不干也也能吃肉的，一天是因为它。信创这条线，它通过高潮的表现来确认它自己的主线，那确认它在这个市场的主线地位。但是啊，我们看到。尾盘的时候我卖的封单减少。看到没有？看到没有，这里它是有杂弹的国脉。国脉周四的尾盘是有砸单的，那么我们周四晚上的那个复盘就写着国脉很大可能就要开盘换市。开板换手了。\
是因为它的工单减少，还有尾盘的砸单，我认为就正常来说，它应该是要开板换手的预期。然后轮到周五了，到周五这个行情我们要重点说一下，就最最近的周四确认了主线之后，并且主线高潮，那么周五就是分歧的预期。啊，然后啊，大家都知道美股这个事情。早上我还提醒了大家啊，就没有必要恐慌了每股。收了一个大洋，\
呵呵，没有必要恐慌了，这个确实有些打脸了，早上起来看到纳斯达克，还有。道琼斯都收了一根大洋。嗯，然后周五的时候啊，周五的时候。其实大家肯定都会有踏空的感觉，无论你手上的账户是赚了八个点还是九个点，大家绝对都会有踏空的感觉，因为这个医疗器械。有医药这这条线，它实在涨的太可怕了，\
这个批量的涨停涨，而且ETF都要涨停了，我确实是不相信有人能提前预判得到。这个医药。能啊，医疗跟医疗器械能在周五完美抢戏，并且直接这么可怕的高潮ETF都涨停。这种情况通常会出现在大科技上，这种情况。但是周五一要出现了。我自己比较重的仓位，在信创这边啊，就是敬业打跟蓝天啊，并且吃到我该吃的肉，我认为就可以了，\
因为。这种情况啊，是我们预料不到，并且是分析不出来的，通过人为的去分析，是分析不出来的。所以我就当前当时我就调整了一下自己的心态，我觉得嗯，今天今天我自己也大入了，算了，就不要跟他纠结这个。不要去追这个医疗。好了，我们看一下。周五今天打给了水下的机会，\
这是非常舒服的。为什么会非常舒服啊？因为我们周四的时候是预。啊，好不好意思？周四的时候，我们预期国脉周五是要开盘换开百换手的，但是我们。看到了国脉隔夜的封单，又超预期了，这是增加了。那么，我觉得信创这条线还是可以去继续博弈它的换手龙头。换手龙头敬业达。就是你们经常说的鲜鱼龙，\
这网上有很多说法，说啊，敬业达就是这种鲜鱼龙没错，就是你们经常说的鲜鱼龙。但是我是不习惯这样子说他的，在我眼里他是他就是龙头，没有什么特别的身份。其他的也不能叫。蓝天的回风也是很快速很强的，万众瞩目当中回风，这些都是符合预期的。符合预期，那么静夜打给了你，分给了你分时的第一点，你为什么不敢去做它呀？\
其实是以。比较好赚钱的一天，周五的敬业堂，这十几个点的t是应该可以做到，就算你不做t也可以拿到尾盘。就是你说是隔夜封单，其实是你开盘的时候就进价的时候，你看到那个封单有多大你就知道了。其实如果你不做t建业达，不做t，你也应该要可以拿到尾盘去板砸它，这是一个没有难度啊。它没有很可很可怕很恐慌的那种瀑布沙，它一直都在分时都在震荡，还是挺好的。\
尾盘呢，给了板砸的机机会，总的来说这一星期周三周四周五。都是比较轻松的，是有机会。稍等一下，我再喝口水。啊，内容还是有点多。说一下单独的把信创这条线拉出来说一下，首先你们说的先玉龙的。敬业达。然后卡位是国脉是吧？卡位是国脉蓝天，等一下再说，\
然后我们看到。最大的回撤。中位是出现了最大的回撤，是出现在信创中位，叫做科远智慧。科远智慧。然后声声讯。也是一个大大回撤的，一个标的都是在新创这边阵营的声讯，跟高红掉队，这是最明显的，然后。科远智慧，它尾盘出现跳水，出现跳水的大回撤，\
这个也是让他们都归到。现在我是把它们仨都归到了一类，叫做什么叫做中位调队的品种。中位掉队的品种。这个基本在预期之内啊，在买点说卖点的那节课也跟你们说过，中位会最先出现掉队的情况。后面这三个品种呃，这三个东这三个标的，这三个标的大家也要关注起来就。每天都要看他一眼，这两天为什么呀？因为我们要通过观察这些中位掉队的品种会不会出现一个严重的负反馈？啊，还是或者是跌两天企稳，\
或者是继续往上攀升，这种正向的反馈。通过它的这种反馈是正向反馈还是负反馈来判断主线的一个健康健康状况，这是一个很重要的指标。这个大家一定是要观察的，就养成这个习惯，中位它掉队了啊，就掉队了。不是那样的，它掉队之后，你要观察我们，要观察它们容错率有没有改变，就是它们掉队之后会不会给了一个很。强烈的一个负反馈。如果他给了一个很强烈的负反馈，\
我不认为信创这条线还能走多远，就这么简单。龙头进啊，现阶段是现阶段，龙头是敬业的，卡位是国脉，那么蓝天是谁？大家肯那这两天肯定很多人说。大家在网上可能听到很多人吹蓝天呐，吹的多好多好。是吧，我也知道它很好，但是我不想去吹蓝天，这个票首先啊，这里再重新给大家说一下，\
为什么干蓝天？这里我记得。唉，大家应该都记得我之前做过京北方，还有青岛京王这两个票。他们是那个数字经济人民币跨境结算是吧？当时的蓝天信息，它是有表现的，而且是号召力，有识别度的。盘子盘子也可以容纳资金是吧？然后在这一段时间的大盘加速下跌的时候，它保持住了横盘。保持住了横盘，它没有怎么跌？\
大家有没有发现？我看我看一个分时给大家看这一段，它没有怎么跌，大盘在跌的时候它没有怎么跌，它保持一个横盘的。形态这个这个可不可以叫做围墙啊？人家跌它不跌。咳。咳咳。然后在一个指数跟情绪共振下，杀的时候还能震荡两天。这里还能震荡两天。是吧，他没事，他跟你他就就感觉跟啊，\
不好意思，确实口齿不清，明天喉咙痛。就等于给大家说哎，大家都看过来，大家都看过来，现在这一个盘面之下，我蓝天还能。保持住，我不就我的资金还是可以控住它的。周三的若反弹，里面敬业达跳水，还能保持红盘，这个也是告诉我们唉，我的资金还在，\
我一直在控制着它。很强，大家都看过来看过来我这里对不对？这个就是识别度，蓝天的识别度，这个就不得不佩服蓝天里面的主控资金，就运营这个票的资金。他实在太懂情绪了，太懂情绪了。这个时候它为什么不加速啊，是吧？又打起了一个，为什么不加速啊？为什么不加速啊？就是它就是要卡一个时间节点，\
卡一个什么这样的时间节点。就是卡一个情绪跟指数共振的拐点。这样子去帮他推动股价上涨的人就会更多。所以这样的标的我是不可能会放过它的，周四一字超一期，我也不可能放过这个加仓点的。这就是为什么说它好，它好归好哈，还有它的容量很大，很多人去催它好归好，但是这里给大家浇一盆冷冷水，我知道你们很多人手上都有。蓝天信息。首先忽略我们手上的持仓，持持仓。\
虽然我们拿着蓝天有一个持筹者的心态，但是一定要客观，一定要客观的去看待蓝天这个票。客观来说，它的本质是什么？它的本质是一个比较有识别度的敬业达的一个跟风，它的本质它只是一个跟风。okay吧，okay吧。它只是一个跟风，客观来说，它现在就是一个跟风。后面能不能走出来，我们真的不知道，很多时候即使有一个标的啊，\
我们很看好它，有各种各样的加分项在它身上。但是最后他还是走不出来。那最后还是还是走不出来。这个时候我们就不能主观的去预测它。就算我们手上拿着蓝天，我们可以去给它做预案，做了尽量详细的预案。但是我们。不要主观的预测它能走出来。总是预测盘中出现不如你所愿的情况，就难免被动。如果依靠预测来做交易，就好像啊，周五我没有预测到那个没有预测到那个一。\
医药医疗怎么这么强？那么我当前是懵逼的，就是周五的上午。是吧，就是这种情况，难免被动。然后周五怎么看蓝天？周五蓝天沾亲带故的沾上了医疗器械的概念，哈哈哈，这个确实是一个天时地利人和。沾上了医疗器械的概念，我们就不不能忽略一种可能，就是蓝天经过换手之后，它身上可能会出现一个逻辑切换。蓝天星星大家看，\
虽然周五是有些放量了，但是这个量能还是比较小的。我们要看它的换手，等它量能真正放出来才行。不管怎么样，反正我们手上的持仓是已经有很厚的利润电了，按照卖点模式处理电视了。等到它真正的超预期再说。把它平常心看待，当做成一个普通的票。不要觉得它多牛逼，多牛逼是吧？出现了给你出现了卖点，你就把它处理了，如果它真的超预期了，\
那超预期我们再说吧，反正我们手上已经有仓位了，它走出来我们就赚钱就是了。什么叫做超预期？就是信创阵营当中掉队。调对了中位，调对了高标，也断了时候。蓝天成为了最有识别度的换手活口品种，这种情况很大可能会出现在国脉。开板放量换手的时候有可能国脉换不上去，蓝天上去了，这个这是其中一种情况哈，不是一定会这样子走。这是其中的一种情况。\
还有啊，逻辑切换走医疗器械也有这种情况，还有别的预案，大家都可以去幻想，但是最根本的就是保持你的客观。保持你的客观去看待它，它不断板或者是断板，还能反包走弱了啊，这些这个情况它才可以说它。它能继续走下去，一旦走弱了，所有的加分项都是浮云，这里画个句号，一旦走弱了，所有的加分项都是浮云。\
大家能我不知道你们能不能到时候真的发生这种情况能做到？一下子就把它给砸了，我不知道你们能能不能做到这么狠心？最后得出一个结论，我们啥都不用想，确实是我今天在打这一份复盘的时候，打字的时候我就想嗯。说了这么多。这么多口水，话说了这么多，啰里啰嗦的东西，最后得出一个结论，想太多也没用，想了想了也没用，边走边看就是了，\
反正我们现在手上拿着蓝天，对吧？嗯。然后刚刚你们说到的20厘米的这一方面的赚钱效应。九维的20厘米二联版。但是我确实没有多大感觉，哈哈，确实没有多大多大感觉，因为20厘米的生生态已经沉积的太久了。并不是说一两个20厘米的二零板就能带起来的，20厘米需要的热钱需要更多，需要更加疯狂的情绪，大家这个应该能理解吧？20厘米的战场需要更更加多的热钱，更加疯狂的情绪，\
才能支撑得起20厘米的生态。你们当中有人是吃到了第二个涨停板的，就是开盘或者是盘中低吸上的。恭喜你们，我也考虑过要不要打这个二版啊，老粉丝都知道我有一个以前在情绪非常好的时候，我有一个。打20厘米二联板的一个。手法套利的手法，但是我周五的时候想想还是算了，因为那个另一条线医疗器械太强了，周五的时候实在。聚光聚光灯都不在新创上面，我就我就不想去顶这个二板了。是吧，\
我觉得我们后续还可以观察啊，这个20厘米的二连板，它周一会不会给溢价？给了多少溢价是吧？给了溢价之后。还给不给从容出场的机会？这是什么意思啊？就是他给了溢价之后，一下子给了十个点的溢价，然后。杀到水下，开始水下震荡，这种就叫做给它溢价，但是是。逃命出来的一家。\
如果它给啊，一直红盘区震荡，这种就是给了溢价，而且是从容出场的机会。来判断20厘米的生态是否有效的回暖。这个我更多的是去用来辅助判断的，我并不想去交易它。我并不想去交易它。手法不讲，讲了你们会亏钱的。不讲这个，讲讲讲了，现在完全没有用。如果现在你们学了一个手法，想在现在的生态去做一下，\
可能会亏得像个狗一样，呵呵。不要害你们，现在不讲。医疗器械跟信创怎么看啊，大家？在我眼里啊，其实就很简单，他们俩是一个竞争的关系啊，竞争的。他们是一个竞争的关系。我们看一下这个医疗器械啊，我们能看到很多科创版的那个。票它都拉起了涨停板，科创板是什么样的战场啊？\
是机构的战场啊，散户参与的比较少啊，基本上都是机构。那么，机构能干活是吧？机构能干活就证明这个资金的介入，它不会浅。那就不是一两天的一个行情，绝对不是一两天的行情。嗯。对趋势起点可以这么说，中期公式这个就是这么说，因为我们能看到哈。它的权重还有一些超低的白马都拉起来，一个大阳线恒瑞都涨停了是吧？\
这个算是大行情吗？咳咳。所以首先这一段文字里面，我们能知道，通过对它的一个量量能的分析，还有一个。呃。机构进场的分析。医疗器械跟医药的这一个行情，它不会一两天，它有会有持续度。那么，我们结合起信创来说。在这个情绪刚刚转折的阶段，客观来说，\
医药这个方向是集体超跌的。可以想的想象空间很大，这里的想象空间很大，因为大家应该都有听过荷兰那个中东欧医疗是吧？你看它跌了多少，就知道医疗，医疗这方向到底有多长？到底有多长？而且它有权重，大白马可以拉升诶rocky说的不错诶，就是四月底汽车的走法。权重大排码都有空间给你拉升，资金容量超大，跟大盘工程没有一样东西是输给金矿的。是吧？\
大家客观来看，是不是这样子的？虽然我们手上有很多新仓新创的仓位，但是我们客观来看医医疗医呃医药。医疗器械这个方向，它是没有一样东西是输给新方的。在某一些程度上来说，它甚至更具有优势，就是权重白马的超跌。有一个估值回归的一个需求。有没有道理？就是当我们重新回回归一个客观的角度去看待。我认为周五的时候我多少是有点讨厌这个医药跟医疗器械的，因为我手上拿着镜框，呵呵，\
我觉得你这么强，把我的钱都抢光了是吧？把我这条主线的钱都抢抢过去了啊，你肯定走不出来嗯，我不觉得你要走，走出来肯定是会有这种。斗气的一种心理，但是当我们真正复盘客观的来看。他完全有可能把一啊把信创给打死。双主线这个我我现在说哈。嗯。噢，我等一下说，我们再看一下医药这个情绪方面的一个核心叫做大国。是吧，\
还有一个识别度，之前就有朋友问过为什么双层要跟踪啊？双层为什么会有识别度啊？就是如此，大家看一下周五的时候，双层是率先回版的。然后大伯工作这个新高的板包二连板涨红，而且量能是非常健康的大伯。这个板报二零版新高。后面就有批量的跟风，蜂拥而至，情绪方面是一定有的。综合上述两点来说，这一段一啊，周五的时候一二的行情就是大资金主导情绪浮。\
辅助的行情。既然如此，就不是一两天的行情，就算高潮过后。短暂的休息也有极大的可能，走成趋势向上是吧？至于你们说到的双主线，你现在这个时间点去说是比较勉强的。为什么呢？首先，成交量不足。成交量不足以引导双主线。医医药这个赛道啊，它的容量跟新能源的赛道是一样的，可以它们可以看作是一个级别的赛道。\
它的容量是非常大的，你就这一点成交量，你还想搞双主线吗？现在他们是个竞争的关系哈。因为这个反弹才刚刚开始，这个反弹刚刚开始，我们不知道它能反弹到哪里去。我们只知道啊，这个反弹不是啊，一下子就结束，但是确实要走有能不能走成四月份那种行情不知道。好吧。所以这两条线我们周一的一个是一个，我们一个周一的一个重点观察的。呃，\
一个方向就是它们两个到底谁强资金？周五的时候，医药是一个。以致性的高潮性创是一个分歧，那么我们看一下从医药出来的资金到底是分歧过后再回归。要还是出来之后马上去回补信放，这个是我们一个看盘的一个重点哈。okay吧，看它哪个重点？再说一下彩虹。嗯，彩虹啊，不想说了，不想跟你们说了，自己看吧。\
彩虹就是一开始的强装控股。彩虹是一开始的强装控股，然后在这里大盘跟情绪共同加速赶底的时候。后面是装油合力的，后面是很明显是情绪的资金，把它接起来的装油合力的标准。就更多的就是利用它后面的这一段铺过来做一个套利赚钱。对彩虹的问题，你们有没有什么问题啊？对彩虹这个标题啊？关于彩虹，你们有没有别的问题想问你？肯定是大伯啊，你这个不是呵呵，你这个人基本你这个要把基本常识给学会啊，\
兄弟。很明显，大伯是一个情绪龙头啊。这是一个基础知识，兄弟要恶补一下。蓝天我们之前也做过。我这一天卖出，其实从你们我在群里从26号的复盘吧，是吧？我写的是啥时候的回款？26号对你们复盘，一定要连起来看，连起来看看着是怎么从一个下跌的阶段转换成现在一个具有赚钱效应的阶段。可以吗？嗯，\
只要不是a叉就可以了，我觉得可以用上这个差不多。经常分歧啊，周一分歧还是预期还是分歧？周一对还是分歧还是分歧？你怎么去界定这个分歧呢？因为中午的时候我们明显看到信创的这个强度，它是低于预期的。它基于预期的。周五完全是被医疗器械他们抢戏，那么周一我们不知道情况是有点有点复杂了，不是单一的去看一条线。我们不知道到底谁强。万一医疗直接一个大避开，然后那些资金出来之后，\
马上把那个信状打到了一致，对吧？这种情况是比较复复杂的楼下。彩虹，我现在也没什么钱啦，彩虹，我没什么钱在上面，周四的时候减仓减的比较多。然后中午的时候DC
1笔卖一笔，卖一笔卖一笔。嗯，这样就基本上就卖的差不多了，除了除了这个仓位出不去。蓝天炸的那一下，我也是把。\
买的踢出去了。有什么好说的，这个买卖点都差不多。大家应该都能理解这些买卖点。好了，休息个一分钟之后，我就结合盘面给大家讲这个交易系统的东西了。休息一会儿，大家休息一会儿。今天呢，打那个复盘4300字，然后再打这个呃课课件就3000多字，还有表格，我今天差不多写了一万字。为了今晚这个直播，\
我差不多写了一万字。所以整个下午我都没怎么没没怎么有空。嗯，不是感冒，是喉咙比较痛，就秋天嘛，秋天比较干燥，敬业达敬业达，我剪了一半了，敬业达。该赚的钱都已经赚到手了是吧？出书啊，倒没有这个文采，出书倒没有这个文采。嗯。\
我现在先问大家一个问题啊，你们有没有人在这一周是没有赚到钱的？有没有兄弟在这一周还在亏的比较厉害的？出来跟我冒个泡，让我看一下。有没有兄弟？星呃，这个星期还是亏的比较厉害的。应该没有吧，这周。虽说没有特别明确的告诉你赚钱效应，就马上开启了，但是。多少都应该不会亏钱了，这个时候。\
小钱是应该可以赚到，小钱应该可以赚到。我不指望你们能像我那样子做敬业达哈。没有个几年的功力，你做不到。周五回去，完全相信周五，完全相信。没有必要去排，排到它就不是那个卡位了，爱赌的蜗牛，你知道吗？国脉它是一个一字卡位的品种，它这种只会开板之后大量的换手。没有必要去排。\
反正我自己是从大港之后啊，到现在的，其实我一直都没有亏损呐，就不赚不亏啊。然后这段时间我确实是赚了赚了一点钱的。这这段时间我是赚了一点钱的，周五的时候最重的仓位去到89了，去到89，然后金业达后面炸板了之后，我把仓位剪下来了。对亏损。正常呢，因为大家现在都是学习的时候嘛。水平也参差不齐嘛，是吧？\
没开没开仓也算亏吧，算亏算亏。嗯，礼拜三竞价进场，那可以这个时间节点可以。你不要去跟了哈，不要去跟我们的票，不要去跟我们的票，很多时候当你真的决定要去买我手上的票的时候，可能就是我板砸的时候。灯票没有用，首先你得。你得怎么呢？要学会。跟我同一时间买进去。\
有这可能性，有这可能性，但是我们现在还没看到，真的是。但是我们周五没有看到，因为周五那个低位的信创的低位股涨是远远比医疗的低位股涨差很多很多很多的。英菲拓对英菲拓识别度很高，所以我必须要做的。这两个星期下来吧，我给大家说一下我的感觉啊，我的感觉就是我们二期的小伙伴。还有挺多，真的是小白是水平基础比较差的，是基础比较差的。所以我我要提前跟你们说清楚。\
咳咳。我要给你们说清楚，在你们还是一个菜鸡的时候，我说的很直白，在你们还是菜鸡的时候。不要把你们的钱亏光，把你们的仓位控制下来。如果基础实在是太差，你现在做交易是没有任何的意义，没有任何的收获的，只会损失你的钱。你完全不会有收获。因为你现在连啊一些常识你都搞不清楚的情况之下，我建议啊这些。基础比较差的一些同学啊，\
你们可以先暂停交易。先暂停交易，实在想玩你用模拟盘玩，用模拟盘去玩。先把我们一期的东西学好，我知道就从你们问我的问题里面啊。我知道你们很多人。可能只是看了一两次。因为一旦你们认真的看完一期的内容，是不会再问我们那些问题的，就包括情绪判断呐。啊，就关于情绪的这这一节课啊，有你们问了很多，还有关于技法那节课。\
问了，全都是里面讲的内容，还有这啊那个大纲那个手把手捕获赚钱效应的那个时候。我觉得你们真的是没怎么看，或者是看了一两遍又记不得那种。中心的。我用了请求这个字，请求大家二期先进来的朋友，请求大家先把一期的。内容都学好了，好不好？先把一期的内容都学好了，因为我发现你们问我的问题基本上没有一期里面。说看不懂一些哎，这里我不明白，\
这里我不明白是吧？独行者，你是你本来就是一一的学员，听了100遍了，这么牛逼。对一一期的同学，一期的同学，大家都出来给二期的同学打打气。给他们打打气。告诉他们，你们到底看了多少遍这些视频？不开玩笑，本来rocky我不想给他进来的，他还是进来了。他们那些比较强的，\
还有老K他们那帮人就是没不断的重复看，不断的重复理解。本来我不想让他们进来的，可是他们进来了才跟我说。真的，我请求你们好好的看，好好的看，有那些不懂的地方问我，就关于一期里面的内容，有不懂的地方问我，我不希望你们。没看好没有？就是就略略的扫过一下，就开始做交易，然后拿交易中一些很浅显。\
我说过很多次的问题，再来问我，因为对你也不好，对我也不好，对你是没有任何的一个。帮助的。没有任何的一个帮助的。好了，我们开始了。开始讲今天的正式课程，怎么去构建我们的交易系统？在这一节课里面，我会。透露部分的啊，那个交易节奏跟卖点那节课是一样的，\
因为我讲交易系统是绝对绕不开这个交易节奏的。这里就给大家透露一点，大家等一下看到的时候得用心的去理解一下。好了，我们这个短线的交易系统是怎么样子的？我会先给你们这节课，先给你们构建一个框架，然后我们有了框架之后再慢慢看，里面需要有什么内容需要填充，慢慢往框框架里面填内容。哪方面的内容不行就在哪个方面加倍努力好吧？首先，交易框架由四个部分组成，第一个判断市场的趋势跟情况。情绪吧。\
什么意思？就是说。现当当前的情况合不合适做交易？当前的情况合不合适做交易，然后第二点制定进场的规则就是你判断诶，差不多可以做交易了是吧？大盘跌稳了。大盘跌跌到差不多了，快企稳了的情况下是吧？我我想进场了，进场你要制定你的进场规则。发生什么样的情况之下，我用什么样的方式参与什么样的机会？这个就是你制定你自己的进场规则，每个人的进场规则都不一样哈，\
因为我们的封片不一样。心理承受能力不一样，所以有些是愿意买在偏左侧的位置，就像好像是我，然后有些人是喜欢一定要是等到那个确认的方。那个时候是吧，一定要等到确认点他才会进场，就是每个人的那个中篇不一样，承受不一样，风格不一样。这个第二点就是制定制定你自己的进场规则，第三点进场之后。呃，买卖切换节奏就好像我决定进场了OK，我进场什么方向我进场啊，\
超预期的敬业达方向OK进入了超预期敬业达这个。信创的方向，那么我当中怎么去做到一个买卖切换的节奏？这个就是我们经常说的交易节奏，还有仓位配置的问题。第四点就是你每天的复盘，还有。每周的复盘，每个月的复盘，每个周期的复盘，系统的去查缺补漏。大港我也是左侧啊，是吧？然后那个敬业达也是左侧啊。蓝天也算是裸色吧。\
我的仓位是随着它不断向右侧发展的时候加进去的。对要求很高，确实要求很高。好了，我们看一下第一点哇，我打这么多字我。第一点，首先基础很差的朋友。去判断要求一个基础很差的朋友，去判断市场合不合适做交易啊，这个我估计都会有点难度。都会有点难度。我们在超短线这上面。有所谓的情绪变更，稍等一下，\
我去啊，出去拿个东西。我我拿了一个外卖回来。这种泛周期的概念冰点复苏高潮，退潮冰点是吧？我认为一个基础较差的朋友都不能很好的能判断出现在的情绪是。什么样的情况？所以大家还是要好好学，把这种基础的东西好好学。我们通过情绪的走向，可以大概知道现在哎，准备开始退潮了是吧？那我们可以看一下，是不是可以收手了？可以不开仓了，\
对吧？当然，指数环境一定是要看的。今天晚上的复盘也给大家讲过了这个问题。大盘的单边崩跌，别想有什么机会，傻子都知道不能做这个是吧？我我我给大家说控仓控仓控仓或者不做是从国光开始哇，好难啊，从国光到现在回想起来这一段时间真的很难的。如果情绪共振走弱，跟情绪大盘跟情绪共振走弱。什么意思啊？情绪共振走弱，高度板不断压制数啊，\
涨停板数量减少，连板数量减少。啊容错率降低。失败的品种超级负反馈，这些都是信号，信号判断在情绪判断的那节课，这个讲的非常非常清楚。非常清楚，就是在一期里面的。一期里面的这一节课，关于情绪。关于情绪，这节课里面讲的很清楚的，大家可以回去复习一下，那么就更加不应该开仓就是。\
啊，大盘跟情绪共振，下跌的时候。从四月份大盘触底到七月份，这段时间是不是大盘的一个反弹？大家回想一下。这一段是不是？这一段出现了什么品种啊？这一段出现什么品种啊？稍等一下，稍等一下，我回一个微信。咳。出现了什么情况？出现一些大龙。\
因为大盘的一个暴力反弹跟情绪共振，出现了多个高度龙头，给情绪上了。情绪上给了非常棒的赚钱效应，这一段大家都没有问题，基本上都是赚钱的，这里如果还能亏钱呢？真的是哇，好难呐。如果你经过学习的，还能亏钱，真的是好难啊。是吧，你看出现了多少多少好东西？这个时候，\
大盘是一个暴利的反弹，大家记住啊，四月到七月，大盘是一个暴利的反弹，然后再举个例子。这三个月的颓势。哪三个月这里？是吧，出现了什么？这里出现了大港股份。这里出现了天顺。看到了吗？都是在一个大盘暂时止跌，出现反弹的时候。暂时止跌出现反弹的时候。\
出现了一个比较有强度的情绪标的。分别出现了大港温天顺。但是总体趋势，而是向下的，所以大港跟天顺都差点意思，大港它自己还是很好的赚钱效应，而且很轻松，但是整个板块的概念强度的持续性不足。其实我们也看看到这个反弹反弹的持续性不足。天顺对比起来就更弱了啊。很多人都寄希望于他，就是那时候说陈小群吹票是吧？天顺。它在一个大盘的一个反弹节点，但是也只是。\
但是也只是一个很弱的反弹，很弱的反弹，大家对比一下。这个时候大盘的一个超跌的，一个深v反弹跟这些。小弱反弹，它们出来的品种是完全不一样的哦，完全不一样的哦，强度是吧？有个概念了吧？然后到现在OK，周二大盘已经有止跌的迹象了，这几天的反弹通周三是确认止跌，周二是有迹象，周三是确认止跌。\
有反这几天的反弹，通过分析也是比较强势的。延续性有多久，不知道我们现在是不知道现在的反弹延续性有多久，但是我们知道的一点就是。知道一点是什么？这个点位离我们四月份的点位已经是很近了，已经是很近了。但是我们现在上我们的经济怎么样啊？九月份的经济数据比四月份好看太多了吧？我我觉得。并且啊，这一次在3000点下方就待了两天，所以我觉得结合起来看呢，再往下崩跌的机会已经非常非常的少了。\
已经非常非常的少了，只要大盘横着，不连续杀跌，短线就能孕育出持续性的行情。就能孕育出一波的赚钱效应，但是它所孕育的这个龙头有多大多高啊？这个板块的那宽度有多宽？我们不知道。是吧，如果大盘的反弹给力且持续，就好像四月份一样。短线是极大可能出现超预期的大龙的。我们看年底会不会有这样的大红出现？短线是很可能出现一个超预期的大楼。就好像前段时间一直有小白朋友问我，\
问我个什么问题啊，短线是不能玩的。这个新规之下是不是短线不能玩了，我说根本就不要把锅甩给新新规，新规不可不背，这个锅根本就是自己扶不起来。就不要怪人家新规在这个情绪之下。根本就没有人想做多，你看这个成交量还有这个情绪。首先不刚刚说完这些。无论龙头的大小，大盘止跌和情绪的转啊啊，大盘的直接和啊止跌跟情绪的转势。我们认为这里就是我们积极的进场点，就是在周二周三的时候，\
我们不知道出来的龙头有多大。我们确认了大盘的止跌，还有情绪的转势，通过这一点，我们认为我们应该积极入场了。说到这里，有没有问题？我们不知道后面的短线行情有多大，但是大盘指跌跟情绪转势这一点已经足他们的共振，足以让我进场。这个大家应该都能理解到，大家都能理解到。其实这些都是比较基础的东西啊，比较基础的东西。就是判断一个大盘的趋势。\
一些啊，简单的一些。量价关系K线成交量，其他的那些摆档指标大家可能我觉得都。不大需要看看成交量就行了，线的成交量还有经济面。宏宏观经济面还有啊，一些政策去判断一个大盘的一个走势，然后。短线情绪判断，这个在一期的内容里面说过了，就这个加上这个。去再去识别它们有没有一个共振，如果出现了共振，那可信度就更高了是吧？\
出现了共振就代表什么？赚钱效应又出现了，新的赚钱效应又出现了。第一点有没有问题？有问题了，现在给你们解答有没有问题？你们想一想，第一点有什么有没有问题？判断一个市场能不能做？这里给大家说说的很清楚啊，无论是一期还是二期的朋友，我给你们说的很清楚，你们可以不做，你们可以看着我做，这句话我说过很多遍吧。\
就可好像看戏一样，看着我做可以，或者是用很小很小的仓位去做也可以，因为我自己养成一个习惯，我自己的习惯就是。我能很好的控制好我的仓位，我很好的控制好我的仓位。并且我觉得我自己的交易水平，我不至于在这些情况大亏。是吧，我想保持我一个锻炼的一个手感，所以我会一直做问题啊哦，一直做这个交易啊。所以我会一直做这个交易。你们完全在这种情况啊，\
就这几个两个月的情况，或者是最重要的，其实是从大港之后到现在这种情况。我就跟大家说，看着我做就行了，看我看细就行了。我自己。对于这一点来说呢，我是觉得我可以把它判断出来很，而且是很简单的把它判断出来。并且去指导我的教育。啊，仓位。但是我不会停下我的交易，我不会停下我的交易。\
有啊，建业达有有和大盘共振啊。嗯。好，第二点。第二点，制定你自己的进场规则。其实我觉得这个跟个人性格有很大关系啊。这跟个人性格有很大的关系，就我们你们竞技的炒股的时候啊，就我们开户的时候会做一份风气风险测评风险评估。评估这个就是根据你的风险偏好去。判断你适不适合做股票，那些什么样的是吧？这个跟个人性格有很大的。\
关系。发生什么样的情况？嗯，我以什么样的形式去参加啊？参加怎么样的机会？这些都是有考究的。首先就按我自己来说哈，用我自己来给大家说，我是一个看山是山流派的龙头选手，这个你们刚关注我的时候，我的那个简介上面也写了。啥意思啊？啥意思？啥是要看看33派流派的龙头选手？首先没有龙头的时候做看33，\
看33，做做交易就是众生平等，谁抢我去我跟谁。虚弱刘强。明白吧。当有主线，有龙头出来的时候，我是围绕着龙头去做文章，围绕着龙头去做这个主线段的。就好像当初捕获一个湖南发展是吧？当我捕获到了确认它是龙头了，我就在他身上做文章，在他的周边，他的卡为他的鼓掌做文章，对吧？\
认了，中通是龙头的OK，就在它的补涨上面做文章，在它的二波三波上面做文章，大港是龙头的是吧？首先，我自己从大港，我大港是赚了很多钱出来的，然后还参与了它的一个卡位。文一苏州库德苏州库德虽然后面失败了是吧？后面又做做了中金它啊它它这些补涨。是吧，都围绕着龙头去做组成我的，我自己的一个规则就是那样子。确认进场之后，\
我们不知道谁是龙头，也不知道接下来的方向是哪个方向，是有合力的。也不知道是接下来市场要朝哪个方向，我们都需要市场告诉我们。谁告诉你都是假的，只有市场告诉你才是真的。这个时候就会有人问诶，这是什么时候啊？大家有没有反应过来？这是什么时候？我们决定了进场了，周二是吧？周三是一个分化，告诉你去新能源还是去？\
信创，这是告诉你哪个方向市场给我们选了哈？这时候就会有人问，等市场告诉你不是废话吗？对汉斯是废话，但是确实是交易的真理啊。这个就是交易最强的地方，我们需要保持我们很高很高的关注。最最最专注的时候的状态去跟随这个市场，看啥是啥，让市场告诉我们哪个方向强。怎么去判断方向的强弱，其实是很直观的，就好像周三问你什么强啊，信创都霸板了，\
还什么强是吧？很直观的一点，正常人的第一个反应，今天盘面什么涨的最好，那便是最强的方向，中国什么强啊，医疗器械强啊，对吧？这些都是一个很直观的看法，其实大家有很多人想去通过各种各样的指标去判断，去印证他自己的想法。其实并不需要。因为我们看到的就是结果大家第一个反应，大家认为的东西，它就是结果我们已经看到结果，\
为什么要反复的？去找一些务虚有的东西，或者是你主观的东西去重新印证它呢，是吧？当市场选择了一个方向或者接近一个方向趋势的时候，就是有意要朝这个方向炒作的时候。我们就可以看到看三四三。我们就可以看三四三选择最具人气标的的标的呃，最具人气的标的进场就好像。周一周二周一是一个加速的占比，周二是一个衰竭。那我们看到敬业达跟蓝天这个方向是有超预期的，所以我会左侧先进场，这个能理解吗？兄弟们，\
能理解这个吗？这个是属于一个左侧进场。然后。用什么样的方式参与这个就是你们经常挂在嘴边的模式。给你们挂在嘴边的模式。我更容易呃，更愿意称之为手法。什么打板呐dc啊，半路啊，二板卡位三板卡位啊，什么弱转强啊，强更强加速啊之类的，这些战法我。统一称之为一个交易的手法。我统一称之为一个交易的手法。\
大家都会有擅长的手法介入市场，我不要求你们跟我一样都是打板，因为很多人打不来。有很多人打不来，我不要求你们都是去打版啊。除非有一些非要板上确认的时候。大家都有自己擅长的手法，介入市场，进入市场，介入这个主线。你们在网上看到的各种战法就是这里，我说的一种手法对我自身而言，我一般是打板的，很少半路跟DC。这个很少做到半路跟DC。\
很少做半路跟DC这个在我去年的一些实盘分享里面确实是如此，我很少半路跟DC今年会做的比较多一些，半路跟DC啊。这个我觉得是我自己的一个进步啊，随着自身水平的提高，还有我的理解更加深刻了，今年从而把握机会的能力提高了。所以才会有这样的行为，才会去半路上一笔以前你们很少看到我半路上一笔的。左侧一般啊，进场一般仓位多少啊？那肯定是个试错的仓位啊，不会多的不会多的。就好像啊，周一周一的时候的。\
周一的时候的敬业答。我我不是中途上的一笔。我不是中途分时承接上了一笔吗？这个逻辑其实不是很硬的，所以就很小的仓位板上确认了一笔。咳。但是一般而言，对于你们而言啊，我我不推荐你们去做半路啊，不推荐去做半路，要么打板追求确定性，要么低吸追求极致的性价比。要么做一些确定性比较高的一些竞价就上的那种挂单半路，我只能说是真的是技高人胆大。半路。\
你看它走出来，感觉转多了几个点，但是一旦它走不出来，你可能会十几个点。就是这样的情况。另外，我自己而言啊，我没有去专门做几版几版的啊，有很多新的二期的朋友就问啊杰哥，我看你有时候打手板，有时候打二板。有时候打手板好像比较多啊，这是什么样的？打一进二比较多啊，其实我根本就没有这种去规定去影响我自己做一个胶。\
啊，做交易的。它从它不构成我一个做交易的影响因素。我做嗯几版我打啊打二版打三版打四版，这个是根据龙头的分歧的一致。分歧一致的这种情况去参与啊，去决定我到底是要做高位中位还是低位，这这里是有一个节奏的问题。还有一个赚钱效应体现的问题啊，赚钱效应体现的问题，举个例子就好像九安的那个时候。中高位的品种天天天一字一字缩量秒板t字板t字板，不断的往上怼的时候。这个时候你就知道高位的赚钱效应是最疯狂的，根本就不用扛分歧，\
直接秒板秒板秒板是吧？这种就是赚钱效应去决定决定。你去到底去打高位的板还是中位的板还是低位的板是吧？之前是对之前的生态还是比较好的。所以三版之后才上。之前为什么300之后才上？因为我觉得第二版二版很多要市场先选一下，呵呵，我自己比较懒啊，自己比较懒。让市场选一下，我赚少一天的钱没有关系，我我以前是这么这样子想的，我开个空调。咳。\
然后还有一点就是看哪个梯队更加强势，这是梯队间的看山是山，明白吧？梯队间的看山是山。晋级率更高的梯队，那它不就更强了，对吧？晋级率更高，晋级率超高的梯队，好像天保基建的那个梯队。就好像浙江建投的那个梯队是吧？他们都是晋级率很高的梯队啊，还有就是发动。基发动的基因更强。或者是这样吧，\
身上的基因变形，解释一下这什么叫基因啊，基因其实我们可以说是一种传承的关系。就好像啊，大龙头分歧的时候，它顶出来的一字是吧？拿国脉来说，在敬业达芬奇的时候，国脉能顶出来一个一字。那么，他身上的这种标签，我们说这种基因啊，其实就给一个票贴标签贴加分项。明白吗？就好像它在一个大盘的一个拐点指数的一个拐点情绪的一个拐点冰点出来的是吧？\
一个拐点。他身上就有一个贴上了一个加分的一个标签，只是个贴标签的行为，如果一个梯队上面啊，它出来的时间刚好是龙头分歧。啊，或者是情绪冰点的时候，他上200或是非常强的晋级，那么我们就给他身上贴上一个标签，叫做他拥有一个比较好的基因。明白吧。怎么讲详细点啊？怎么想讲详细点？不明白。梁下不明白。\
能理解，做不到及时参与，这个是你理解不够深入。我们不是有句老话说书读百遍，其义自见嘛，有的时候你真的是非常深入的时候，理解的非常深刻的时候，它已经变成你的本能了。就不用你去刻意理解它。盘中你就能变成本能的去做这个交易。然后选择机会上也有考究，就好像这一周为例啊，我们可以明显能看到周一的时候。这个后面再跟你们讲，后面再跟你们讲。\
就好像周一的时候，我们能看到情绪跟大盘，唉，不是。周一的时候情绪跟大盘是共振下杀的，我们看到彩虹跟敬业达两个方向是吧？我选择了敬业达。周二的时候回暖，那么必定修复高标彩虹也会出现一个新的品种。那新的品种是什么？那肯定是一个新的线路啊，新的。新的线路啊，就是金业达这一条线啊，然后必定修复高标就彩虹嘛。\
到底是选择这种穿越的啊，标地还是跟随市场与主线搏杀？这个我们是有选择的，需要自己做一个选择的，到底是参与啊，就分化之前到底是参与这个超低反弹的风光泥土车。还是新的一个金融方向，信创这个大家都是要有自己的一个选择，对于我的选择来说，我自身而言，那肯定是做做新不做旧啊，对不对？那我我我是一个进攻性很强的人，我可以这么说吧，那我肯定是要做新的呀，\
做新的品种啊。虽然我彩虹上面我知道我彩虹哦，它能走，但是我不会在它上面上很多仓位，我就给它反复撸一下，赚点钱。混混口饭吃，混口饭吃。梁夏，我给你个建议啊，如果你想自己去研究一下呢？你把过去三年的每个大龙头。它每一次缩量放量缩量放量的情况之下，它的低位有什么样的表现？你把它统计一下，\
你就明白了。那我们怎么样做到第二点啊？这个是我们经常说的这第二点，其实是很难的，怎么去入场？这个是很难的，就是相当于一个买点。首先，你要做到能发现全新的，可供模仿的赚钱效应。啥意思啊？就是大家都死气沉沉的时候，你异军突起，鹤立鸡群。站出来了。\
站出来了，然后告诉大家，唉，我这里还可以赚钱，你看大家都这么菜，我现在不是涨停了吗？是吧？我不是。还这么硬挺吗？就就是这种识别度可供模仿，就是它有没有后面后续的跟风，这个可以观察个一两天。决定进场了OK，决定进场了，那么我们就轮到选择机会的时候。\
我们选择机会是什么？到底是做这种品种呢？还是这种品种呢？还是这种品种呢？是吧？心里也有个考究，这里也有个考究。那有一杆秤。你想去做哪个？方向你自己的把握会强一点，这个是有人做的是呃，群里面是有朋友做了这个方向的。到底是套利就走，还是有点野心做完想做完一个主线，想吃完一段上涨周期，\
这个是看你自己的选择。因为有些人啊，他确实没有这个能力跟信心，能做完一个周期或呃，说不定做到后半段他会亏着钱出来。一个组成周期亏了钱出来是吧？所以这个得看大家自己的选择。然后客观的完全客观的一个状态进入了我们一个看山是山的一个状态，看清楚市场的选择。到底市场大部分的人往哪走？合理的选择。这句话。贴合着我们周三的一个行情，周三的时候的行情。唉，\
不是周四吧？周四的行情。周四的行情是分化啊，是分化吗？我忘记了，脑子有点乱了，给你们讲。周四的时候。周四的时候是通过高潮确认这个分分化选墙，就是这个这个性创的方向。选出来就是一个信创的方向，就是结合我们的盘面看，就是周三的方向啊，周四的时候的情况。我们发现是信创哦，\
居然是信创把新能源完全打败了。然后最后你选择介入哪个标的？是打板还是DC？想清楚，如果失败了，就是你打板它炸了就低吸了，它继续跌。想清楚你失败的结果，你能不能承受？到底是失败了之后，你要怎么样去操作？这个是你进场之前，你要想清楚的。这里的练习需要花费很多的时间。这里的练习需要花花费很多的时间，\
就是你发现哎呀，可以进场了，到底做哪个方向？这是一个看山是山，有一点功力的人才能做做得好。才能做得好的。那么周四的时候你选择哪个标的啊？其实在我眼里还是可以选择敬业达的，没有问题的。选择哪个比较低？BC还是打板是吧？这个在你复盘的预案里面，周三的时候复盘预案应该你要写清楚，你自己想怎么去上这个车？然后大说到这里。\
大家等一下下播之后啊。听完这节课之后，你们可以简单的写一下你们初步定下来的。判断趋势跟情绪没有问题的情况之下。决定进场之后怎么样呃呃？进场之后怎么选择？什么样的现象作为你的交易信号就选择怎么样的一个交易信号？告诉你怎么介入失败了，怎么样把这些全部写下来，把这些啊？啊，我喉咙可能是废了。把你所符合自己的一个进场规则给写下来。写下来之后去复盘，这三年这三年最好是从幺八零开始哈。\
当然嗯，不是每个人都有这么多时间复盘，三年里面的短线发生过的事情，就按照你的这一套交易规则，你进入。看一下进入的品种，还有这些机会，看一下胜率怎么样，就复盘一下，过去三年用你的这一套规则。用你的这一套初步的系统去进去复盘三年的短信，里面发生过的事情，看看胜率怎么样？如果你们发现唉，甚至还可以耶，\
就每一个走出来都基本上能赚钱的OK，那你就继续坚持。坚持几个周期，这周期说是什是什么周期啊？是一个大周期就是。步步高，湖南发展中通客车这样的一个大轴心。把它好好的打磨，查缺补漏，看看能不能进一步优化。优化通常优化是什么地方？就是更快更准更狠的去捕获的一个赚钱效益的方向，超预期的方向，市场选择的方向。这里其实是一个看山是三年功力的一个提升。\
什么意思啊？什么是怎么去找资料复盘啊？那可以呀，就好像啊，手机同花顺里面有那个什么，你可以选日期，你选日期，然后能看到当天的那个。涨停板到底有哪些啊？是吧？一些大楼。这第二点，第二点是个重点是需要。很多时间去做了，这个是需要时间去做的，\
那我们想一下，你不付出时间跟努力，你凭什么能赚到钱呢？对不对？那肯定是要付出时间跟努力的呀。这个是比较花费时间的。然后第三点买卖节奏跟仓位的配置刚刚已经有人问到了，我这里就说一下。这里就开始说了哈。最好对自己录，最好就是从现在开始，你们自己跟踪自己录。第三点就是你介入了主线，进场了之后。怎么去根据这个主线的一个？\
分歧跟一致的情况去切换，做一个节奏上的变换，这里就说的是一个交易节奏跟仓位配置的问题。这里的交易节奏就是核心中的核心，就是赚不赚到钱，能赚到多少钱的关键之处。关键字数。什么时候做龙头，什么时候做卡位，什么时候切补涨？主流跟非主流之间的节奏怎么去踏准这个轮动？怎么去踏准这个轮洞？就好像现在。因为不能说双子是流行的。我手都有点麻了，\
今天打字打太多了。就好像现在两个方向，它们有什么关系？它们这样的关系，你要做什么样的交易策略？这个就是我们所统统筹的统一的叫做。合起来的就是交易结奏，就打个比方。我们进场就是确认在涨潮是吧？我们第三点这个买卖切换的交易节奏就决定你到底是在盘头盘中还是盘？根据浪潮的情况，三个地方切换能待多久不掉下床，那也这这个是另一个问题。就是大家都在涨潮，那么我到底站在船头船中还是船尾呢是吧？\
就是这这样的一个内容。之前给你们讲过卖点这节课已经给大家说过，卖出的一些交易节奏，还有一些龙头卖出的交易结构。买入的交交交易节奏其实在完全是可以从我的复盘当中看出来的。什么时候做龙头，什么时候看有没有卡位，卡位出来了，什么时候看有没有补涨是吧？买入的交易节奏完全是可以从我的磁盘和库盘当中看出来的，至于仓位配置的问题，这个重点说一下。重点说一下仓位配置的问题。氧加锌法，这里提一句。\
一期的我就不就不用担心了，一期的你们应该都背烂了两家新房，二期新来的朋友，你们不要小看两家新房。你完全是可以把它当做。顺口把它背成顺口溜，那样子朗朗上口的。把它背下来，最好是把它背下来，随便张口就能来的那种，两家心法一定要背，一定要背下来。仓位的配置跟营业的大小相关，也跟整体的成交量相关。之前啊，\
市场处于一个缩量状态，是不是？处于一个缩量的状态，然后大家的成为什么成交量这么低啊？因为没有钱，大家都不想做交易，没有钱，因为大家都把仓位空的死死的。是吧，那我们为什么大家都空的死死的时候，我们要上舱位呢？对不对？我们也不上舱位啊，我们跟随市场啊，是吧？\
所以这跟成交量也有关系。就举个例子。这一周之前我不是叫你们控制到15%以上吗？15%，10%啊，我从15到38。到65到周五盘中，你们问我多少仓位了，我说89，然后但是我一定要听下来的。我一一定要踢下来的ook踢下来了。啊，稍等一下，我出去倒杯水吧，喝杯水。\
回来了。盘中尾盘我不是踢出了敬业达吗？我捡了很多仓位下来。这个就是跟迎面的大小去确认的，要去做决定的。一开始好，由于周走强做左侧的交易，我真的不确定，我真的不确定它能不能走出来，它有可能走出来。直到它跟公园跟海鸥分离，我觉得我可以把它我可以认为一个就很大可能会出现一个新的机会，赢面就比较大了。然后直到它分化。分化赢了新能源就是啊，\
分化确认了它是主线，我把仓位再加上去了，然后周五的时候。呃，做t，然后加上在盘后尾盘剪下来，这个大家都应该。能理解吧，我这样子捋捋一次。还有配合刚刚。配合刚刚的那个复盘，从周一到周五的那个复盘，大家应该能理解到这个仓位应该怎么去配置？真的是根据一个影面的大小啊，真的是根据一个影面的大小。\
它有可能组成主线okay。它可能性增大了OK，它确认了OK，然后这个仓位是递增的。当然我做不到啊，一开始就把仓位打进去，我做不到大岗也要需要三天去确认它。那你们看一下我做大纲的手法。首版我是来不及上的，你们都上，我是第二天弱者，你要上的，晚上确认再加，赢得对抗再加。把仓位打够了，\
就一直拿着我大港没有做t啊。然后到后面盘点的时候我才做p的敬业达这个角色，它不能跟大纲比较，它没有大纲这么凌厉，它不能跟大纲比较。所以我觉得没有这么放心的去做，就做一个锁套，敬业达，我是每天都有替。敬业达打出识别度进场周一。然后轴二右转墙。确认，然后炸掉之后减仓，然后周三给了明确机会。深水低吸板上对线完毕，\
回风完全可以确认了，再来一笔确认性的仓位，这个是主线确认性的仓位。周五走弱减仓。这就是一个很舒服的节奏嘛。是吧，这个就是很舒服的节奏吧。仓位的问题其实很简单，你们不要把它想的多难了，就是根据这句话，这句话很重要的就是根据这句话。跟迎面的大小还有确定性相关。这里能明白吗？仓位怎么配置？大家还有有有没有什么问题？\
兄弟们，有没有什么问题？这个仓位的配置。同样的一个龙头，有人翻配出来，也有人亏钱出来。这就是一个交易节奏的问题，也是交易水平的一个体现。因为每每个人呐，虽然大家都在一个主升的周期，我反正我自己就是认识有人在中通那个周期里面也亏钱的。呵呵。那么，我们第三点这个交易节奏的这个切换怎么做的好呢？后面我还会给大家补一节课，\
就是这个啊，就是一个组成阶段的一个交易节奏的一节课哦，但是我现在不先不想跟你们说，等我们走过了这个周期。有很多，那有湖南发展有中通客车，有大港股份，有呃有现在不知道谁，反正是有这几个龙头做铺垫我。可以给你们讲这种大龙头的怎么去？去做一个节奏的，一个切换这个课比较核心，我会放在最后跟你们说。我会放在最后跟你们说。如果大家想提前啊学，\
自己去研究的话，可以去复盘过去三年的大龙波周期都发生了什么？都怎么样的运行？肯定会不一样的，它们肯定会不一样的，但是我们要寻找它们本质上相同的东西。就是分歧和一致。在他们这个分歧，每一次的分歧跟每一次的一致当中，他所带领的这一。这一伙小伙伴各自又怎么样的表现？这个是很重要的。这里再次提醒大家，就是二期新进来的朋友的朋友。再次，\
再次，再次提醒大家，很重要的一点，你们现在都属于学习的阶段。并且很多朋友的技术比较差，我建议你们不要说嗯，不要。把钱放在账户里，这样子比较难控仓，你们把多余的钱银证转账出去，转到银行卡里去。转到银行卡里去，就保证你的账户没有，就是一个小仓位在练习。但是为为什么还是要做交易呢？\
因为真真当你在做交易的当中啊，你才能判断的好，那个里面的大小。因为你能体会到那个持筹者跟持币者的心态变化，就好像我们下去学习，给你一个K线。就哪个K线？事后来看你肯定知道什么时候买，什么时候卖啊，是不是当但是当你真正的做交易的时候。当你真正做交易的时候，你完全不知道明天会怎么样，要一步一步经历过来。这一种经验的积累是你事后这种复盘是看不出来的，所以我为了获得更加多的交易经验。\
我会控制我的仓位，一直保持交易。然后市场会通过盈亏的概率告诉你怎么样的才叫做盈面大。什么样的机会是五五开这种五五开的，通常可以不做，我之前跟你们说过哈，情情绪非常疯狂的时候。边缘老龙的涨停，这种机会可以不做。因为因为可能连五五开都没有。当你们有经验去判断，判断一个机会的大小的时候，仓位配置对你们来说是完全不是问题。你们都聊上了程序员小花菜。对仓位配置还有没有问题啊？\
兄弟们对仓位配置还有没有问题？咳。这里已经把部分的一些买入的交易节奏给你们说了。没问题是吧？好了，那么我们说第四点呢？对啊，有很多朋友跟我说真的，我不是我自己吹自己牛逼啊，有很多朋友就跟我说。哎，你这个复盘，你每天复盘吗？我说是啊，你每天都写这么多字吗？\
我说是啊。然后他说你知道你这样的一个复盘，别人卖多少钱吗？我说我不知道啊，他们说呃，这样的一些复盘策略。很多人都是收1000多块钱一个月的，好像是那样子的，然后就说你这个又当又做教学，又带实盘。又做复盘。你收这点钱，你在做慈善吗？我说哎，没没关系的，\
不要紧啦，反正就两个月的时间是吧？两个多月的时间，做完也就做完了。复盘一定要看清楚，特别是复盘的思路，你们要连起来看，你们要连起来看才知道我。什么时候复盘里面思路出现了什么样的变化？是根据什么样的？信号出现变化了。好，我们说一下啦，第四点怎么去复盘跟查缺补漏啊？就是当你有了这个，\
这一些前三点的概念之后。第一点决定进场，第二点怎么进场？这是规则，怎么进场？然后第三点进场之后怎么做？在这三点都有的情况下，你才叫做勉强的。这个只能叫做勉强的，有自己一个交易系统的雏形，这只是个雏形，这是一个baby，一个婴儿。我操，已经打印了。\
这是一个雏形，我们不能把它叫做一个成熟的交易系统。当我们去尝试构建自己的交易系统的时候，肯定会磕磕碰碰的，在这个过程当中不断的试错，吃亏亏钱是肯定的，肯定是会亏一部分钱的。首先第一个是认知。的问题。认知的问题就是这些基础的常识，基础的知识大家真的是要先学会，我希望你们。二期的朋友，我希望你们真的把养家心法好好的看完，还好好的看熟了养家心法，\
把一期的东西都看完了。再来。呃，跟上我们一起学习。该学的东西都要学会，都要学会再去构建呢，一套你们的交易系统。一期的同学也是一期的同学，也是之前一期根本没给给你们讲过怎么样去构建交易系统，现在给你们讲了。把你们学的知识给运用起来，把这些框架里面全部把它给填满了OK吧？这个是你们自己的一个作业。把自己的框架填满了，然后二期有很多基础差的朋友，\
就先把这些框架学了之后。再把可以学的这些常识，或者是一些认知都学起来，如果你不学这些东西，你是填不了框架的，你根本不知道怎么填的。第二点跟第三点就是一般人跟高手拉开距离的地方。怎么去弥补跟高手之间的距离啊？就是在你学了该学的情况之下，你学的你的认知不比别人差的情况之下，这个前提之下，你去恶补第二点和第三点。大家能理解吗？就是。首先你得跟别人站在同一起跑线。\
你连认知都没有，你凭什么在这个市场上赚钱？大家懂的东西你都懂了的情况下。这样子，你跟别人是站在同一起跑线。你才有可能去赚他的钱，如果你认知都不如别人。是吧，你就别提什么高阶的一些东西了。那你就没有必要跟高手去对比啦，你连普通的认知都没有，那你只能跟你也没法对比，你是A股里面最底层的一些的一个阶级了。明白吧。之前复盘给你们说说过一个完整的流程了，\
之前的直播里面说过了，怎么样去复盘这里要重点提示一下提啊，重点提一下。我这里的复盘跟之前说的复盘有什么不同呢？这个我这里今天说的复盘。更多的是思维上的反思。思维上的反思就是从。每天的微观复盘，微观的每天的复盘里面呃之上再扩大一点，变成了一周的复盘。就好像我那样把一周的发生了什么事情都把它捋一次，你是怎么样做交易的？把它捋一次。是吧，你做错了什么？\
你做对了什么都把它捋一次。周期复盘好。一整个步步高。湖南发展中东的周期过去了，这已经大周期过去了，或者是单独的湖南发展周期，单独的中东周期，单独的步步高周期是吧？把它复盘一次，季度复盘就是这几个月。我做的怎么样？这几个月里面有没有一个？衔接就是一个周期的衔接是吧？这个周期衔接转换的过程中，我又做的怎么样是吧？\
呃，季度负债。不仅仅是复盘行情发生了什么，更多的是。看我们自己的交易系统能否在这个周期里面得到改进性的启示。这句话是重点。我们复盘不是单纯的看发生了什么，而是看。这一轮周期里面我反思下来，我的交易系统跟这一轮周期。肯定是不会完美匹配的，那么从这一点上面我可以得到一个什么样的经验，可以在我以后的交易。当中去修改我的交易系统，去改进我的交易系统。\
是吧？老K偏心啊，老K你不给我介绍护士姐姐。这个工作如果你有决心要在股票市场上干出一番事业的。必定绕不过，必定要做，就是反思自己的交易，不是过一段时间之后又复盘自己的交易。到底做的怎么样，是吧？就好像你的交易系统限定，只有在大盘好的时候才做多，那么很自然会踏空趋势下跌当中的大港跟天顺。这个我们就要思考一下了，在这种交易系统跟行情错配的时候，\
我们可以通过什么去改善一下。我自己发现的一种改善的方式，就是我控制了仓位，我控制了仓位，然后在市场里面。继续做交易，不断的做交易。我亏也亏不到哪里去，赚也赚不到哪里去，但是一旦我遇到这种下跌趋势当中有。可以有点规模的小反弹，我可以去吃一口肉出来大港我不是。不是吃了一大口肉出来嘛，是吧？就是那样子。\
虽然你自己会很累啊。我自己虽然会很累，就不断的做交易，但是我可以把我一个状态时刻保持着一个超级敏感的一个状态。超级敏感的一个状态。之前我也是这样子的，只有大盘好，环境好的时候我才做的，但是后面我发现其实我觉得我自己的能力提升。还有我的这个高频交易，这个敏感度的提升，我在下跌趋势当中，我也能赚到钱呢，这种反弹当中，我也能赚到钱的，\
并且。不在反弹当中，就算它在下跌，我也亏不了什么钱的，这个时候我就想。哇，不错，确实不错，我感觉我把我自己的交易系统给改善了一下。咳嗯。拿着自己的交易记录，重新过一遍，就好像我们今晚的周复盘一样。当你初步。具有了，\
就是今晚下播之后，你们重新听多几遍，之后开始制定自己的交易系统。初步融入了交易系统，那么接下来就是完善与改进这个过程，也是提高交易水平的一个过程。之前在悟道那篇文章里面说过哈，当我们可以。长时间的保持，一个较高的交易水平的时候，那就是我们稳定盈利误导的时候了。通常是要最好是走过一轮的牛熊是吧？现在我们刚刚经历过的就是一可以看作是一一轮的熊市。虽然它跌幅没有呃幺五年啊，幺八年那些大，\
但是它反复给你希望又让你失望，这种反复打脸反复折磨的心态。反复煎熬，你的心态他比那两年的牛跟熊市更加的强。所以所以从去年年末到现在的这一轮，我我们可以把它称为熊市。短线逻辑要经历啊，短线完整交易过几个大周期，什么叫大周期啊？这是一轮就好像四月到四月份到七月份的这样的一个大周期，这样一段。湖南啊，步步高，湖南发展中东客车这样的一段大手机，那经历过几个大手机，\
那么我们这个时间算下来啊。是不是就是由之前辈们说的三五年？有之前被我们说的三五年走不出来了，那就放弃吧。那那确实是啊，当你该学的东西都学好了，教育系统你也构建好了，给了你三五年的时间去经历这些东西，去打磨你的。交易系统你还不能做到稳定盈利，真的是可能是不适合这一行，真的是不适合这一行。大家就可以提前退场了，如不是泼你们冷水啊，真的是啊，\
我当我当时也是这样想的，三五年走不出来就立马不干。立立马再也不碰这个东西了。能明白吧。所以前辈们说的三五年是有考究的，它不是七八年，也不是一两年。是因为要经历过一轮的流行，然后短线交易要经历过几个大周期。明白吧，今今晚的课内容就是这样子，帮助你们先构建一个框架。先构建一个框架，怎么去往里面填充？你们学的东西就是往里面填充的。\
刚好播了两个小时，我操，还播了两个小时。两个小时。还有有有没有什么问题？有没有什么问题？有没有什么问题？这个哪里干啊？这这个不是很干啊？这个主要是给你们一个。重要的一个框架。你连概念都没有，那怎么学呀？首先得有一个概念。有明天买啥，\
明天明天我准备买一只鸡，然后。再搞搞几个鲍鱼，做个鲍鱼焖鸡。时间基因的问题啊，时间基因其实没什么问题，现在都淡化了，这个时间基因问题。就是月末的时候啊，或者是假期后啊，它通常会出现一些加分项，现在其实都是淡化了已经。科远周一的预期啊，正常预期就是黑调啊，正常的预期就是黑调。\
科创板做的做事的机制是能做空的意思吗？这种是。你不用去考虑科创板。散户都没有多少个，还谈什么情绪呢？是吧，所以我复盘也没有把科创板算进去。好的好的好的。那我挂了，我挂了，挂了，挂了，兄弟们。OK吗？哎，\
稳住他为什么要加起来？我刚刚不是说了吗？兄弟。我在哪里说的诶？这里这里。周一周二。嗯。这里周一跟周二的好程度，然后周四周四在这里，然后周五。这里说了呀，医疗明天走加速还是分歧，这个不知道啊，这个不知道啊，那大概率是分歧啊，\
因为。周五的时候，整个ETF都涨停了，整个ETF都涨停了。下播了，下播了，下播了。
