# 2.第二节龙头的诞生

hello hello hello。hello hello hello
hello。能听到我说话吗？今天晚上的这个可能会有点杂音啊，因为呃，我今天晚上在公司公司附近有一个那个商场开业。怎么转去微信看？嗯，电脑微信看你就用电脑打开嘛。这个还是比较清楚的，就就以后我们来这里播，可能还可以讲的久一点，是不是？哎呀，伸个懒腰。就是会有点杂音啊，\
楼楼下有个新的那个商场开张都在那样，哈哈哈。你要保密啊，不要视频快捷，对对对，这只能靠自觉呀，因为不管你现在是用什么去保护你的视频，有总有各种各样的方式会被破解。所以呢？只能靠自觉，只能靠自觉啊，而且是我讲的东西能听懂的，只占少数。听懂之后呢，再能用得上的还是更少数，\
能用得好的。基本就那么两个人，两三个人。没有声音的是可能是你没有开声音吧，我这里声音挺很正常啊。收购一下商场楼下的商场，买不起呀。让你们先聊一下天啊，就怎么把那个怎么用电脑看？啊对，看了也不不一定懂。就今天下午啊，中锋峰哥啊，他就说什么啊，不怕同质化吗？\
我说哎，你们怕什么？哈哈说。我手把手带你们这他妈300差不多300号人。我觉得这一期结束能。学了个能理解，我就说单纯能理解的，估计也就不超过五个人就能理解好的。还别说那些。你别说用吧，有录播吗？有的有的，明天小姚会上传到那个群里面中枢是什么？中枢就是实体。之间的终点连线。\
啊。上周的直播越听越有味儿，加点辣椒对吧？嗯，我们等一下啊，再等再等两分钟啊，等人到了我们再再。中枢可以粗暴的理解，其实你把每一根K线的实体中心点连起来，就是一根中枢线。好吧，是实体注意是实体。我们再等一会哈，再等两分钟，等那个。\
等有一些同学要换电脑看的，那我们就等一下啊。嗯，过去这十来天啊，幼子恩。牛不牛逼，我就问兄兄弟们，哈哈哈，就昨天晚上跟小花菜聊天，就说什么如果他妈不是在幼稚园，我现在早就去旅游了。我早就休息了，还玩什么跨年呢？给你是不是？如果不是年底会是老龙成街吗？\
啊，不会不是年底早出新周期了，就是因为年底的问题。所以我说那些周期理论什么一阶二阶三阶一退，退一退二退三退四那些没没什么用。你换一个市场生态，它又。用不着了。等一下，我们会会再说。嗯。截容减持啊，其实我并不是很担心这种情况。并不是很担心这种情况，利润电已经打出来了。\
而且这种。越临近越临近，那个越临近元旦。这种资金的聚焦会越强，他不会因为这个一个减持就会铺盖。为什么年底会有这种预期？对啊，大家都预期着有一个跨年嘛，但是最好赚钱的，大家现在回过头来想一下，最好赚钱什么时候啊？是不是我们去做？啊圣龙的二波，啊圣龙的三波，那个银宝三星东安动力那那段时间是不是最最爽的赚的是不是？\
明天的市场，等一下我们播完再聊嘛，对不对？其实我还没有看那些消息面的东西啊，今天讲课的文件上传了吗？呃，没有哎，就晚点上传吧，反正还要改动一下。哦，好爽。今天这节课啊。本来是想着昨天晚上上的，但是昨天白天一天我脑子就像浆糊一样，他妈写写写。\
写来写去写了1000字，然后呢，就晚上就思路大爆发，然后我自己也能专注下来，因为白天的诱惑太多，白天的诱惑太多了。他的东西完了。本来是要讲这么多内容的，但是呢，我后后面我写着写着单纯的讲龙头是怎么产生的，它是怎么开始的？我他妈已经写了6000多字了，所以呢？嗯，剩下的内容就是龙头的呃，\
发育过程还有龙头发育过程，这过程指的是中段哈龙头的中段跟尾段。我会结合补涨跟跟风的那个体系一起讲，今天讲不完的好不好？啊，今天讲不完，今天这个内容，而且有点难度，注意哈，兄弟们，今天这个内容是有点难度的。呃，我希望你们能认真的听。好不好？嗯。\
华丽创通啊，他妈华丽创通一波就翻倍了，是不是一波就翻倍？我们是翻倍完休息，然后再慢慢等杰荣。看它能不能超过华丽创通的涨幅，它超过了华丽创通的涨幅，才认它是这个周期的龙头。当时是那样子的。过几天就换一个这玩意儿网红。好，我们今天开始上上课了，好不好？准备好没有？准备好扣个一哈，\
准备好扣个一，我们开始讲课。啊，我先给大家看一下另一个文件。我看你们能不能看到我另一个文件？我共享我的那个，我要。我要共享一下我的那个整个屏幕，稍等哈。共享一下我整个屏幕。啊。我昨天花了一点时间去把这个这三年来炒过的一些大周期。给大家梳理一遍嗯。看得清吗？看得清吗？\
嗯，梳理一遍哈，首先呢是。王府井省广军政的这个周期哈。然后呢，是智慧农业。当年的那个跨年，但是智慧农业，说实话，它的地位跟后面的几年跨年来说，它是没法比的。它是一个非常弱的一个东西，一二三四五六七八九十十一，他妈连圣龙都不如的一个。连连连，\
那个天龙都不如的一个跨年。然后我们看到顺控发展华亚智能啊，是吧？还有那个景宏集团是吧？景宏集团三峡能源。然后呢？再下，然后到九安了，是不是被锂电的整个大赛道压制了这么久之后？声音能不能再响一点啊？是这声音够不够大啊？兄弟们，这声音够不够大？我看一下哪里可以调哈？呃，\
不行了，已经已经调到最大了，已经调调到最大了，已经调到最大了。啊，接着就是九安的周期啊，九安一开始它是拓新药业的股长，然后砰砰砰。他当时是跟特医药业去竞争，这个股长我记得没错的话，应该是特医药业，然后竞争到这个版的时候。然后赢了，然后后续居然是连续加速了一次，后面呢，\
这是市场对他的奖励。这个是啊，金城股份呐，中瑞呀，然后还有陕西金叶，他们二波助推九安走大儿郎。后面呢？这一波呢？是估值从数的第三浪。然后这里是双头。到这里结束。那九安呢？在这里的时候，我们会发现有很多什么盘龙啊啊什么呃大理药业啊龙那些都在这里，还是有过一些表现的。\
嗯，当时的一个恢宏壮阔的大二浪大三浪。大三了，我们发现只有。九安能走完，为什么只有九安能走啊？大家都是这样子走的，而且是我们推动你九安上去，为什么就凭你九安能走？第三浪啊，因为九万确实有一个估值重塑的一个需求，人家的业绩实打实的疯狂加倍。是吧，然后面呢？是久安退潮磨了很久之后出来了，\
这项烟头的周期。啊。首先是保利联合打起来，这些连续的加速没有一个赚钱效应的，一个释放就参与度不高，后续挖掘推龙造妖。浙江建投打造出来了是吧？这是一个整个基建周期，一些比较重要的票我都弄出来了，然后中途这个经历了天保基建，还有中国医药的一个周期。啊，在他们的做多动能之下呢，下面还出来一个个北玻股份，把浙江建投推起了大二浪，\
大二浪，对不起啊。普通话有点差，退起了大二浪。嗯，然后大盘串息，大盘破开，连续的杀跌就很。很不寻常的一件事，就这样，箭头的这一个杀跌，它居然没有一个相应的反冲。当时去很喜欢去做退潮反抽一的老师被闷在这个跌停板的。不在少数，不在少数，\
然后一直杀杀下来，然后呢，当时情绪很差，千股跌停，然后几百个股票跌停。这一天是千股跌停。然后呢？出来湖南发展，推动浙江建投走第三波，这个是史无前例的大三浪结构。这种大三浪结构是史无前例的。然后到这里呢。呃共同建鼎之后呢？湖南发展跟浙江建投共同建鼎之后。这里的反抽动力来自于中通客车的一个新的一个作动周期，\
还有下面的一个钱江水利的一个助攻。当时我做的不好，这个周期就这一段去切换中通，没有切的很好，等一下我会专门把这个周期挑出来讲。跳出来讲。那中国医药啊。就是中国医药的这个周期。还有天宝基建，这个东西是支撑了浙江建投去走这个第第四第二浪的一个众筹动能。当然了，它地位也有个北坡，在做一个补涨，当时我还没有这么好的理解。我是无法判断到底北波牛逼还是天保基建牛逼，\
我一直在做天保基建，其实我忽略了。我是接了北坡的最后一个板。因为我当时当他是市场高标去做的，但是我当当时的那个大局观没有这么好啊。我不能看得出。北坡股份只是一个补涨，只只是一个补涨。嗯，然后呢？呃，是天宝基建啊，诵读ST中诵读，现在是ST重读。逻辑切换引发了房地产周期天跑基建啊，\
然后中交地产是吧？中交地产还尝试穿越出来了。这个情况呢？其实我是想着圣龙是有机会去做这种情况，但是他没走出来，没走出来。然后呢？它这里还出现过长江健康啊，长江健康也赚挺多钱，中国医药在中间。然后呢？是中通的周期，中通的周期。特例a是中通的第一批的第一个部长。然后呢，\
穿越了他的第一轮停牌去迎接老大出来打了两波特利a。不是说补涨就一波流就没了，不是那样的，有些补涨是他带着使命去的，他可以走走两波。就包括这个。呃，中家地产不是说跟风，他一定走不出来。呃，有一定情况之下，跟风也可以穿越龙头走出来，包括那个英飞拓跟敬业达的关系。嗯。中通的停牌二次停牌里面呢，\
这这一段时间激发了谁啊？吉泰吉泰没有赚钱效应，松芝没有赚钱效应。呃，它是有高度，但是他不给你参与，这个时候资金就强势打造了一个叫做浙江市保的东西。是吧，然后到d啊，最后一个最后一个平台出来了，后面是被精致科技是吧？精致科技。大连重工是吧？还有那个叫做忘记了，那个大票叫叫什么名字跟？\
啊，还有个干能我没有弄上去，还有干能我没有弄上去啊，精致干能还有一个大连重工，还有一个忘记了，忘记那个是谁呀？反正就是顶中通的最后一浪。嗯，然后中通的退潮经历了很久很久，才磨出了一个。大港周期，大港后续是那个什么那个天顺天顺不算哈，天顺就不算了啊，然后再去磨磨磨，终于磨出了一个敬业达。\
嗯，中心魔术的一个建业达，建业达开启之后呢，这里就一堆的跟风跟风跟风，后面发现它的跟风里面。这个英飞拓居然走成了后续西安饮食大周期，里面的周期龙二。啊，经验达。他的这个网上发育的一个路径是这种不涨停却涨不停的一个方式。为了应对当时的那个监管。当然了，现在现现在的监管是比那个时候哦，对对对，潘刚对对没错，\
潘刚。是比当时的那个监管是严的多的，现在。中间是突出出现了一个天鹅股份，他去冲石板的，然后被停了，还有天利在线，那也被停了。在反就大家都以为情绪要疯狂的时候，跨年很可能就是他们的时候，然后监管来了告诉你们，你们都不行，你们一群垃圾是吧？所以出现了这样的一轮的震荡。中间的这一轮震荡，\
正好是大盘第二次回踩的时候。回踩的时候，后面呢，像饮食出来了，像饮食这几个板，这几根阳线是扛着大盘跌的最厉害的那几天。然后出来的获得了奖励，组成了啊消费复苏的一个周期龙。然后西安饮食呢，它的一个它并不是并不是靠自己一个人拯救全场的，它下面还有谁啊？人人乐。是吧，人了，然后先旅游啊，\
然后全聚德哎，又顶一段，然后麦趣儿又顶一段是吧？啊，就连续的把他给他助力去顶他的这个大二浪。像饮食周期还有鹰飞拓。啊，然后还有安妮股份。芝麻黑芝麻黑芝麻安迪股份呢，其实是在信创跟消费两条线之下的老二。他们也尝试去走穿越，但但是都穿不出来。就一般老二要穿出老大的整个周期是很难很难的一件事情，中通地产没做到。中国地产没做到，\
然后啊啊，中交地产没做到，中交地产没做到，然后他们也没做到。包括现在的圣龙好像也没做到，除非他后面走出来了。虽然饮食呢，之后呢，结束之后呢，中间出他们见顶周期龙头跟周期龙二见顶了之后出来一个新的做投周期。是什么啊？通达动力，通达动力，我们是疯狂的赚钱了，是一只飘着翻做了翻倍了。\
然后恒久也是一支票，又做翻倍了，就这两个，我们是完全吃到的，恒久跟通达动力，吃完之后呢？他妈的，我就吃不到汉王了，就错失了汉王的先机，当然汉王是一致。一致上去的，我们就就做不了啊，来到这里的时候，我们就做不了了，它盘点我们就做了中国卫通，\
还有金融宇是吧？记得吧？恒久二波也做了，当时恒久二波也做了。海天瑞声当时也没做海天瑞声之前呢，我是对三呃六八八一点都不感冒的，我是不会参与的。但是自从人工智能这个大周期啊，打起了六八八的一个赚钱效应之后呢，六八八我还是会去做的。嗯，这里就是相应时跟一个人工智能周期的一个切换。然后呢？我们看人他妈的这个图，这个图是不是看的有点有点头晕了，\
兄弟们。这个是人工智能一些比较重要的标的啊，其实有很多我都没标上去啊，就标不完，在一个大趋势大赛道一个行情里面。是有。是有很多的这一种。嗯，有识别度，有地位的一些趋势股锂电池也是锂电池也是那样的。所以呢，我们一般是用涨幅去评判它的地位，评涨幅，评判它的地位。因为它每一轮的一个调整，\
每一轮的调整都会有标的去做零整。然而，这个灵长的标的，它不一定一直都是一个。它有可能是轮着去领涨，所以呢，我们在这种大趋势行情里面判断它的一个一个地位。通常是用一个用一个高度的一个情况去判断。人工智能后续是磨了出镜了很久很久很久才出来的。呃，看一下啊。之前我说过，人工智能在这里，它就见顶了。在这里其实已经吵完了，\
已经吵完了，后续是英伟达的一个忘记，当时忘记了一个什么样的消息啊。从新巴宏博续命了，然后人工智能整个又带起来做了一个复杂点。当时从这里开始，我就说哎，见顶啊，真真见顶啊，人工智能为什么我会能迅速的去做导航热电是吧？呃，风力智能这些呢？为什么能吃满整个航热电呢？是因为这里人工智能是真的见顶了这个周期，然后从这里是激发是一个消息面的激发，\
让人工智能做了一个复杂顶的结构，超预期了。所以你一般用周期理论，还有你划分你什么接怎么接怎么接你，谁知道他会突然间来个消息给你刺激又走一浪。对不对？你不知道的，那没有用，但是我们把这个吃掉，把这个最丰满的那一段是不是全吃到了？还有洪波这一段是不是全吃到啊？好人工智能跟这一批共同退潮的时候，共同退潮的时候，我们发现。有什么品种红博不算啊，\
红博是一个比较后面比较独立还创新高的一个品种，因为他是英伟达的亲儿子哈。我们看风力智能跟啊那个。呃，杭州热电。哎，走到这里，走到这里不行了，不行了，不行了，在这他们共同退朝的时候，在这里建鼎的时候，是不是这里建鼎的时候，我去切了什么？切了中码传动，\
你们记不记得哪个版切的？是不是这里切的中码传动？啊，稍等一下，我喝口水啊。你们记得那天中马传动我是。开盘我就把它卖掉了，开盘就砸到了，砸掉了，然后尾盘板打回来的。后续再做了中马的二波，二波到这一点我就卖掉了，因为我当时说过一句，后面看不到预期了，就没有锚定点了。\
并且是在大周期的一个退潮背景下，所以我是完美逃顶了，逃了这一波顶。竹马传东。然后中马传动的这一波，我也有做机器人，后面还是起了一波的这里。反复了一波。啊，这里是金科太平洋浙江石宝。四宝呢？是在那个呃中马这里出来的，是在中马这里出来做完中马做四把，你们记不记得做完中马做四把？这一段。\
然后呢，当他们的一个下跌。开始衰竭的时候，我们做了谁啊？做了金科。有很多人说荣盛是龙头的，你看现在大家都记得金科他妈荣盛算什么？还有哪哪几个人记得荣盛是不是？然后那个啊汉这是双线哈，就是金融线嘛，说是金融地产不分不分家，我们叫它会议线会议线。会议县里面呢，太平洋啊，金科是吧？\
在掺杂着这样的一个小周期里面很难做，开始了我们的八月份的一个地域模式。地狱模式，你看这些都在退地狱模式。地狱模式之后。整个八月份过去了。我们迎来了一个降印花税的，一个利好降印花税之后呢？那一天的。涨停。不那一天，整个大盘是好像涨停了一样是吧？只硬了只硬了两分钟，但是不妨碍它确实是一个。跌了一整个月的一个巨大的拐点，\
这个巨大拐点之下呢，它会产生一个巨大的动能，会产生一个非常好赚钱效应的一个周期。那就是我们的华为大周期。捷荣是跟那个呃共振的，捷荣的第四版还是第三版忘记了，是跟啊市场共振的。然后呢？当时我们选的是华丽畅通，因为它这里一直加速，它是没有一个很好的参与性，到后面的呃参。后后面这些可以赚钱的时候，华丽创通，我们已经翻完倍了，\
我们已经翻完倍了。等待杰隆他真正的去跨过华，跨过华丽创通去成为这个周期的周期龙。这时候我去旅游了，柚子园也结束了，我去旅游了是吧？这一段我们都没怎么做，我们就没怎么做交易啊，就错过了一段很丰满的时候。金轮电子是做了金轮电子是做了。啊。啊，现在是杰龙啊，圣龙。洁荣是周期龙头，\
盛龙周期龙二。是吧，周奇隆啊。后面的东安动力啊啊，天龙啊，银宝三星啊，这些都是跟着圣龙，跟杰龙每一个反抽的窗口出来的。都是他们的小弟，只要有这两个东西在，这些都其实。其实真正的龙头选手，这些是真他妈不看的。这些这些啊，后面的这几个。\
嗯，还有华为整个周期里面呢，华为现有消费电子有汽车是吧？一个手机，一个汽车，这两个是最大最最硬的也通呃也出来了，一个周期龙头跟周期龙二。啊，里面还有算力高新发展，然后还有传媒啊，天威视讯，还有啊，银保三星，我加上去，因为它有想去冲那个跨年嘛，\
是不是？所以我加上去，但是银宝山现在地位跟他们是完全没法比的，看看出来没有，是完全没法比的。好了，这几年呢周期大家已经啊大家啊说了一句广州话，哈哈，大家已经心里面已经有点数哈，到底是怎么来的？然后怎么切换？有那些大龙头是吧？好了，我们开始今天的课。终于开始今天的课了。\
你刚刚讲的有点快哈。接下来我会讲的慢一些。这一节课。我们讲重点给大家讲述龙头是怎么诞生的，它是怎么出来的。我们回忆起刚刚上述的那些大龙头，他们是怎么出来的。我注意哈。我整一个啊，这个学期里面的所有我说的龙头都不是那些什么龙什么龙什么日内龙补掌龙跟风龙啊，那些卡位龙不是那些龙，我指的是大龙头，都是指的是大龙头。那这节课呢，是会从几个呃方向去说的？\
龙头怎么生成的？怎么发育的？后面有什么推龙造妖的思维？这个很重要。这个也很重要哈啊，其实这这他妈的第一点就是最重要的，第一点就是最重要的。然后龙头低位高位所对应的强弱状态啊，还有啊应对的情况，还有龙头的模式化预期，可模式化的预期。当然了，这一篇的课件我就写了这么多，就只写了这么多，还有后面的一半，\
我会留在下一周说补掌跟风的那那一套体系里面讲。因为我想了一下啊，龙头的发育过程离不开鼓掌，跟跟风龙头的盘点也离不开。鼓掌跟风，所以我放在下节课去讲。退一，退二，退三，现现在你讲这些是不是大家听到这些退一，退二，退三？是不是觉得好像在听笑话一样？首先是龙头的产生，还有。\
推动造谣思维这个大点，这是第一大点，很重要的一个。既然呢，我们上节课把龙头的一个地位拔到一个相当高的一个地位。是一个很重的一个两个字，很有价值，很稀有的两个字，地位超级高，那么自然会想起。一句话叫做一将功成成。万骨枯。在一个龙头出来之前有多少试错的题材死在路上？前面的啊，老周期死完一片之后，\
试错的再死一片是吧？然后对抗的又死一片。想要成为龙头，是需要天时地利人和的。天时地利人和具体指的什么？我下我下面会好好给大家解释哈。人就没有随随便便能成功的，就股票也不会随随便便成龙，这是真的没有随随便便成龙。你有天时地利，你人和不行也一样不行。又想讲到了我年纪不大哈，但是我算是年少得志。其实我吃过前期创业吃过的苦。不比各位在座的年纪比我大的少真不少，\
我真的不少。人是不会随随便便成功哈，所以龙头是很难得出来一个的不是。自媒体老师们说的那种随便抓的一个龙，这里一个龙，那里一个龙，不是那样的，是很难的，很难有的，一年可能就。四五个吧，如果呃，如果行情好的话，可能就四五个吧。类似的意思就是风雨过后才能见到彩虹，\
患难见真情是吧？嗯，龙头社会经历过对抗抗争才会走出来的，顺顺顺风顺水走出来的，往往很难去引领一个大周期，成为一个大龙头。如果顺风顺水走出来的，它可能只是一个小的一个周期龙头。我说的是谁？大港股份，哈哈哈，他当然不也不算顺丰顺也不算是顺风顺水啊，它是比较标准的而已。那么，我们接下来呢？\
是去重点讲述这个天时地利跟人和分别代表着什么啊？搞明白了这些，你们就知道。龙头。是怎么产生的？并且如果你们能完全能理解我今天讲的课，下个周期龙头就已经在你手上了。有回放的，有回放的，明天小姚会放回到群里面。哦，这个苏打水有点牛逼，气有点多。我今天的普通话有点拗口，各位凑合凑合着听哈。\
天时这里我赋予它的解释便是指数的拐点，周期的拐点。风格压抑到极致的拐点。来重新再理解一下这句话。指数拐点，周期切换拐点是吧？风格压抑到极致的拐点。就说到这里，我是当时是怎么想出来这些没人教过我，自己想出来的都自己感悟出来，包括。今年我最大的进步窗口的理论，人心的揣摩，这个是我。在今年刻意去强迫自己去做人工智能。\
大趋势行情的时候。感悟出来的，我去年不懂这些东西。这种东西呢，是从哪里出来呢？这种拐点就是我们中华文化里面的太极阴阳学，说你们相相信去年其实也听过我说这句话啊。阳盛而阴暗，生一个元是吧？元里面阴盛而阳见长，当你阳。的那一块最大块的时候是不是阴开始阴暗的尾巴就慢慢的开始长大了，然后想一下那个太极的图。鹰最大那一块的时候，哎，\
羊的尾巴又开始往慢慢慢长大了，盛极转衰否极泰来。在重大的转折拐点，都会有一种叫做乱世出英雄的一种情况。是不是你们想想哈，军阀乱战嗯，然后呃。春秋战国是不是五代十国？那些是不是乱世出英雄的情况？这样的拐点往往蕴含着一个巨大的能量。如果拐点是向上的，当然当然了，我们A股是一个做多的市场，所以呢，我们一般讨论的就是向上的拐点啊。\
如果。向上的拐点则蕴含着巨大的做到动能。我们想一想哈。虽然这个将印花税整个大盘只印了两分钟。但是这个拐点巨不巨大，他妈整整跌了一个月，八月份。杀到。鸡飞狗跳的真的八月份整个八月份杀的鸡飞鸡飞狗跳的不仅仅是指数，各种情绪都都在崩塌，各种低于预期。所以这个拐点所共振出来的华为大周期，那是很恐怖的那个赚钱效应，蕴含着巨大的作用动能。自然这种很大的能量，\
它需要找一个地方去宣泄啊。是吧，需要找一个载体去承接它的，这个做多动能，这个时候龙头就出来了。龙头就打开一个孔子，哎，给我来老板过来我这儿玩是吧？然后老板就来了，然后龙头就走出来了，是不是？啊，这里所以我说的是天时就是拐点的意思，拐点好刚刚说过说过了，有指数拐点。\
周期的拐点，风格压制的拐点三种情况，那么我们先说一下指数的拐点。指数拐点是最简单的，在这三点里面是最简单的。如果啊。我开一下那个画面给你们哈，开一下同花顺给你们讲。看一下童话顺序怎么讲啊？同事在哪里？这个就是我打游戏写复盘的那个，那个电脑，哈哈哈，所以你们能看到很多游戏。交易呢，\
就不能用这种电脑。嗯，拿哪一段说啊？拿这段说吧。在多头市场里面呢。什么是多头市场啊？看这一段去年四月份的一个反弹，在多头市场里面呢？我们看的拐点是需要这种过程当中的一个放量大阴线。指数多头排列的时候啊，放量大阴线就这一根。这一根证出来的是中通客车。记得吧，等一下我会详细讲那个周期啊，就这个平台指数是不是陷入了一个盘呃盘整的一个状况？\
盘整再去突破这里的压力啊。这根大阴线放量大阴线，当时很多人觉得哇，他妈市场崩了，能能他妈跌这么多。完了，这个反弹完了，你看这不是被呃趋势线压制了吗？过不去了，完了是吧？这样的言论，那天晚上是。占满了整个市场。当这种大阴线突然间止住这里，就会出现一个拐点。\
那么熊市里面呢？一种啊，就拿我们现在嘛，哈哈哈，好惨呐，要拿现在来说这跌了多久啊，总是你们的这种拐点呐。那这里拐点震出了引力是吧？这里圣龙扛着这里去上升，扛着这一波去上升。然后突然间的一个。啊止跌拉涨升，龙继续往上打高度是吧？然后出来了银宝三星，然后出来了啊东安动力那那那一群东西是不是出来了？\
系统科学那一群东西。天龙那一群东西。在这个指数空头排列的情况之下呢，我们更加看重的是连续急速的杀跌。这种连续急速的杀跌。再起的拐点。啊，注意啊，情况不一样啊，多头市场跟空头市场里面的一个拐点情况不一样啊，你不要说啊，他妈的这个就是拐点啊，不是那样的。不是那样，绝对不是那样，\
包括这一段是不是杀的很狠？就很多人这里反应不过来，因为这种拐点，它也算是一种拐点。它突然间止跌，它是不是止跌嘛？就问它确实是止跌啊，不管你怎么看，它就是一个止跌啊，是不是？虽然它是一根大阴线。哎呀，这苏打水这越喝越上瘾，这这叫什么？让我再喝一口，\
太像苏打水。好便宜，但是它的气真的很多。然后呢？在震荡式里面，我们就这种震荡式啊，这种区间震荡式里面平台里面我们很多时候。选择的是它突然间向下，哎，选择方向直接拉起。突然间，向下选择方向。是吧，突然间想想选择方向之后的一个指别震荡当中的选择方向指别。止跌止跌是吧？\
如果震荡，你他妈往往上攻，那是应该要用很大的很多的钱，很大的政策去共振一下。那么，当如果突破那个时候。那已经出现了工作难，你就不用等一个止跌嘛，我们一般是说向下。啊，然后再往上的一个情况。啊。我们想哈，无论是哪种情况，你指数的一个突破还是指数的任何一种反弹。\
反弹是有一段时间，它不就它不是就反弹一天的，它可能会反弹个两三天，三四天，甚至他妈一个这样一个月的一个时间，半个月的一个时间。它是需要有东西去做领涨的，股市有涨有跌，那总会有应该去领着涨的那一部分，才会有这个反弹行情嘛，对不对？所以呢，我们的任务就是在它止跌的那个时候尽早的去找到一个有效的一个领涨方向。而这个方向极大概率会是共振出来的，这个周期的一个领奖品种领奖方向。\
能听懂吗？我说到这里。我说话这你能听懂吗？兄弟们。能听懂吗？能是吧？那我继续了哈。这种情况呢，就是我常说的等待指数共振出来的品种很难做，很难做的时候，哎呀，他妈别做了，就好像这里。那么很难做的时候，你做个屌啊哦，\
对不起啊，你做个嘚啊什么减肥药啊，核污水啊，你做了有什么意义？会议现在反抽做做了，有什么意义？都上不去舱位了。我我当那个时候我经常会讲到一句话，就是这里没有大集会，大集会等后面的一个止跌反冲好了，华为大走起来了。是不是我们要找的就是确定性的领导方向，就刚刚说啊。确定性方向里面的领涨品种好，你确定了这个方向啊，\
比如说我炒新能源车的好，新能源车。这个概念里面本轮的行情领涨又是谁啊？是吧？你要把它揪出来，那个大概率就是龙头，大概率就是龙头。大概率我这里说的是大概率。也有可能龙头还在后面，明白吧，也有可能龙头还在后面。现在算止跌了吗？我认为这里会盘一段时间，阶段性止跌是有的，就好像这一段我我当时说这个。\
不是有效啊，算是有效直接，但是它有瑕疵，这一根也是它没有一个很明显的放量不行。是吧，这一根呢？结果你看传媒的窗口做做了几天又聚居了。嗯。越是混沌的市场，就这这里除了这会议线，其实也很混沌的，就这一段市场是不是很难做？越是混沌是越难做的。加上成交量不行的时候，你看这一段。\
他妈的，是不是比现在的成交量还少啊？这一段这一段玩玩个锤子玩，是不是这一段？玩个锤子玩。就在缩量混沌的市场里面，这是最难的。真的是没有钱，没有钱去做到一个拉涨的一个动作。如果你流动性很很强的时候，就是成市场，成交量就一直维持在这个时候。是吧，一直维持在这种水平市场里混沌，他总有他妈一方资金说，\
哎，我钱多，我一律想实惠是吧，我钱多，我为所欲为。我强势把整个板块买起来。一些大资金去引导方向啊，它不是买权重，它不是买不仅仅是买权重，也不仅仅是买龙头，它是整个板块。数着权重去买，然后再去另外买一些筹码，健康的筹码比较好，好的盘子小的去给你们炒情绪。\
这是大资金的工作哈，这里给大家透露一点，反正我现在没嗯，不配，我也没这个钱去搞这种大资金，就是几十亿上百亿的去引导市场的那种。显然，游游资一般的游资是不会这么做的。一般的游资不会这样做的。所以呢，在混沌又缩量的市场下面，哎呀。在混沌又缩量的市场下面，我们就需要一个拐点去提供动力。拐点去推动动力，\
本来这里我认为是我以为是过去了，谁知道它又下来了，所以这个拐点是不成立的，这里的向上的拐点是不成立的。向上的拐点不成立，哦吼，你就是明白了，你这个时候你就明白了，要向下走，拐点一定是需要拐点去打破，提供动力去打破这一种平衡。我们学物理都学过一个东西啊，牛顿教我们的没有外力的情况之下，物体会保持原有的运动状态。想起来这句话了没？\
呵呵呵，以前小时候读书的时候讲过的，对不对？物理学。那么，在一个缩量的，震荡的市场里面，大概就像这种情况，你需要一个外力去帮助他一下，改变一下运动趋势。而拐点呢，就相当于这个外力嘛，对不对？指数层面怎么去判断共振有没有效？这是一个难点，\
怎么去判断有没有效？我们周五的复盘，你们还记得我是怎么讲的呢？我是怎么讲？周五去判断这一根，周四这根止跌有没有效，我认为是有效的，这根止跌是有效的。它最差也跟传媒的这一根是。能提供几天的一个做度窗口嘛，是不是你们想想到元旦还有几天嘛，是不是也就那么几天嘛，也就几天嘛？对不对？也就一周嘛。\
一周的窗口应该是有的。如果明天不是这样子杀的话，如果明天不是这样子杀的话，一周的时间应该是有的。那从我们周五我给你们讲，怎么去判断它是否有一个有效的拐点呢？首先。最简单的是就是一个叫做。K线的一个技术去判断好占上大阴线的一半呐，是吧？拉出了一个中长阳啊，是吧？还有一些底分型的一个结构啊，是不是这些都算是一些止跌的一个K线？包括一些比较简单的那种，\
叫什么嗯？贯穿型K线。就是一根阳线，把整个实体的K线贯穿了一大半的那种。还有阳包阴的这一种都算是子列。每个拐点都能出龙头吗？每个拐点都有新窗口，但是这个龙头会不会是拐点一出来它就出来？这不一定。慢慢往后面听好不好？慢慢往后面听，后面会讲到的。咳咳。首先看K线了，刚刚讲到K线结构是否构成转折，\
然后盘面结构是否正确，构成了零涨。什么意思啊？是不是呃？一些正常的一个权重去领奖还是小票，暴力的去引起。啊，一个领奖，这是两码事哈，我们更加重要是权重的领奖，权重带着小票。金融科技这些是吧啊？消费这些去啊，人工智能就赛道这些去带着大盘去涨是没有问题的。但是你搞一些什么什么减肥药啊啊，\
你搞一些什么奇奇怪怪的一些东西，虽然你很多涨停板。大盘也止跌了，但是不是全重领涨的那种，而且是缩量的那种情况，就叫做盘面结构。不正确盘面结构，不正确的情况之下呢？是有可能会一根阴线把你的这个直接给纠偏了。明白吗？然后这个阴线我们就叫做下跌中继一般，这种是很坑人的。我说的这些啊，都是属于技术分析的一个范畴，里面虽然我平时不用，\
但是我还是懂的技术分析。好吧。判断指数的拐点技术分析其实是比较重要的一个东西。然后呢？还有一点。就是共振的情况下有多。多体彩共共振好，就这一天的下午。有各种各样的东西拉升，你怎么知道是哪个呢？对不对？你怎么去判断哪个方向是共振出真正的？想要共振的那个方向呢，我们不知道，真的不知道的，\
这个没有任何的主观不知道的。这种情况呢，就是后续还需要竞争，就看看谁能强到最后。明白吗？讲到这里，明白吗？有没有问题？讲到这里。判断指数拐点。没有问题，我们继续往下哈。在这里我我我直播真的是很放心。换了个地方直播之后又不用赶节奏了，对不对？\
不用感觉就是就就能讲的舒服一点，那么最理想的情况就是。跟指数共振的情况，这是最理想啊，大家记一下最理想情况是通过自身的超预期，我一句一句一句话给你们解释，通过自身的超预期什么意思？你昨天烂版，今天你一次加速，昨你昨天烂版，今天你把前同梯队的全部前排都卡死了，你做一个秒版。这叫超预期。大家都在刷地板呢，你从地板拉起个地天。\
本来整个大盘的啊，一些情绪股都很差，都在杀跌的时候，你从地板拉起来，完成了一个地天。这叫超预期，然后牵一发动全身，带动自己整个题材去放量。大不大涨另说啊，首先得放量，然后止跌，先带动自己整个方向。然后接着这个方向，带动着整个大盘的分时去做一个上攻，或者是拉出一个深v的走势。\
然后或者是带着大盘涨涨一整天。最终收一个中长阳。构成指数的放量止跌拐点，这样的成功率接近90%，我这里大家有没有想起是哪个票？有没有想起是哪个票？为什么我说成功率是90%？我平时不吹票的，但是大岗那一天我就跟你们说，第二天转墙打板，转墙就上是不是？就是大港。他是通过自身的超一些，他不是别人带，没有人带他。\
我自己带，我自己带一群小弟，然后我我带着这群小弟，再带着大盘拉出拉出一个当时那一天大盘没有完全止跌，但是分时上是拉出了一个生誉的。构成了一个指数的放量的一个拐点。所以大纲为什么这么轻松？手板就能把它。抓出来二板就能上仓位，为什么呢？是因为是他是一个最理想的一种情况，一般情况他做不到这么理想。明白吧，这是最理想的情况，所以每次我都会拿它出来去讲。\
然后第二理想呢，是敬业达，等一下会讲。然后讲到周期的拐点。不受管理，没有问题吧？有有什么问题可以提出来啊，我们节奏可以放慢一点啊。有问题提出来啊，我会停下来给你们讲一下啊，慢慢讲我们。嘿嘿嘿，他妈的，他讲了多少？然后讲到了这个。\
周期的拐点。呃，好爽。擦个眼镜先。能把文档先上传到钉钉群吗呃。可以吧，等一下，等一下我没有登录钉钉，我没有登录钉钉。等一下吧，你直接看我这个好不好？直接听跟着我的节奏吧，我还要改动一下的，这个这个有点，有时候我手残会打的很多错字。\
等一下吧，等一下吧。网上的情绪周期，我相信大家都有理解，你没有理解那种情绪周期，你是不会来上我的课的。你你要发现那种情绪周期没什么屌用，你才会过来上我的课，可以说幼稚园是。进阶课，进阶课。网上流传了这种情绪周期阶段呢，会有上涨的一二三，也有下跌一二三，这样的划分甚至最近有一些老师很过分的说什么退一二三四五都出来了。\
啊，每一段的上涨极致点都会有切换非主流的短暂窗口。注意啊，这个确实是是真的，并且我自己也是那样做的。每一段上涨的极致点，我没有说什么一二三哈。每一段上涨的极致点。啊，你也想着嗯，要大概要分析了是吧？要分析了。就会有切换到非主流的一个短暂窗口，在一个做多的大周期里面，你一个主线上。\
啊的一其中的一段上涨上涨到极致，是不是要回调回调的这个过程当中？是不是会有其他的品种出来承接这整个赚钱大周期的一个赚钱效应？你吃不完给我吃一点嘛，对不对？中国胃通就这样出来的。众特股本不该加速的，但是为什么会出来一个情绪母中国胃痛啊？就是那那个那个时候人工智能休休息了。然后金龙鱼他妈的那个呃。新能源都这么惨。它一就一个固态电池，也不是一个新的很新的一个东西，为什么还能走这么几个板呢？就是要承接这个赚钱效应。\
明白吧，不叫DV的补涨，不叫DV补涨，这个叫。主流分歧切换非主流高标。然后非主流一致之后呢，就非主流哎，打了一个板哎，他又连板了哦，是不是他一旦有加速的意图的时候？它也就要到死的时候了，就会重回主流的上上上涨，下一段窗口。好，你非主流玩了两天是吗？\
玩够了啊，你退下吧，我回来了是吧？主流回来了就准备下一段的上涨窗口。这两个极值点极致点，我没有跟你们划分什么鬼阶段啊，那些没有用啊，我们判断这些就已经够了，已经够我们做交易了好不好？这两个极致点一般是属于周期里面的拐点。明白吧，当然了，这个拐点不是出龙头的，因为它是一个周期里面的拐点，注意啊，\
是周期里面的拐点。所以他是出不了龙头的，他只能出一些人气识别度度个股，有可能是老师们说的补涨龙，也有可能老师们说的日内龙。也有老师们说的高啊，连板龙就各种他妈的各种龙，其实在我这里它只叫人气识别度个股。明白吗？周期内的小拐点出不了龙头，但是能出人气识别度个股。记一下啊。可以出部长，也可以出别的东西。那为什么我能把银保啊，\
东安这些看的这么透呢？它不就是这些小拐点出来的吗？对不对？不就是这些小拐点出来的吗？它不叫龙头，它叫人气识别度个股，它有希望去走成一个高标，为什么我去做那种？做那种啊梯队，我说这里会出高标，他就出高标是不是？这是一个窗口的问题。窗口稳周期怎么理解？周期嗯。窗口你可以理解成是一段时间，\
一个时间段，它可以是一天两天三天，也有可能是一周啊，是一个月。但是周期它没有这个时间在里面。他没有这个时间在里面，他是通过开始跟结束。就是启动，还有啊，全部退这个是啊。开始跟结束两点去判断的，而且周期的边界非常模糊，窗口它是有一个相对明确的一个。边界这样说能明白吗？这样说能明白吗？\
这个你们如果不明白，就不要去纠纠结了，不要去想明白，这不是你们的水平，应该想的东西。那么，举一下例子，这里不是举过例子吗？就当初人工智能的中间那一段，我不是我们不是去做了中国卫通跟金融语吗？是不是？然后金融语跟中国卫通结束之后，我们是不是又回到了剑桥啊？对不对？是不是当初是不是那样子做的？\
当指数一直处于一个震荡的情况。没有指数拐点，提供动能市场，流动性却不差的情况之下，注意这个情况，这情况是市场流动性。流动性不差的情况之下，刚刚上面这个是说到市场流动性萎靡的时候那么震荡。不差的时候呢，震荡流动性不差的时候呢。周期之间的衔接确实会跟阶段的划分有很大的关系。是不是有点局限，有点局限？是不是是不是有点局限？银保跟银保跟东安解释一下，\
他们就是圣龙的补涨啊，每一个窗口每一波出来一个补涨嘛，对不对？呃嗯，不要问了，不要问周期跟窗口这个问题了，你们会想想破头的。跟着我就行了啊，不要问了啊，这东西想不明白就算了，证明你现在对市场的理解还没到位。你可以去学别的老师的情绪周期阶段。但是你不要想这个窗口跟周期的关系，不要想真的不要想。我也是上半年我才能把这个融会贯通，\
才能把这个想明白这个问题。到什么程度就做什么事情啊，对不对？所以这这一轮如果你能理解我的所有实盘就过去，那段时间你就不会问。周期跟窗口有什么区别？如果你理解不了，那就证明水平还没到你，我强行给你解释，你听完之后哦，原来是这样子啊。然后再问你什么意思的时候，哎，我忘记了，我刚刚听了什么，\
就是这种状态，我听了好像又又没听，又听不明白。就会是这种状态。等时间去告诉你答案，等时间。啊，那些周期阶段会告诉你，就网上老师们很热衷于讲那种情绪周期阶段。老周期龙头的。啊龙头跟补涨连续两轮的共共振下杀是吧？衰竭拐点。这个叫做什么叫做啊？退二退二的这种共振衰竭点。然后退三共振衰竭点，\
这些拐点是不是容易出新周期的龙头？你们有没有听过这样的一个说法？能不能听听懂这样的呃？有没有听过这样的一个说法？当老周期什么退二退三的一个衰竭点又会出来一个新的周期，龙头就猛烈的去试错，对不对？是不是这他妈的听听到我都会讲了，我有时候我看那些头条那些评论，我他妈这个人不亏谁亏啊。如果你还抱着这个理论理论去做交易，那么亏的裤衩都不剩了。就好像这一轮退，你退个一二三四五六了都退，那你怎么去试错嘛？\
等你试出来的时候，你已经居居掉了。你有多少钱？是啊，对不对？这种情况在前两年的时候是比较常见的。但是目前的生态并不适用。目前的生态并不适用。是不是大家有没有发现今年整个市场好像这个东西不行了？那人工智能三轮下下跌之后，还能他妈的猛跌一个月。如果你按照这个去做，那八月份你这一这个暴击你是全吃了，应该是。八月份的报警应该是吃的透透的。\
好，然后现在。就目前这个阶段，到底是东安退呢，还是银保退呢，还是捷龙退呢，还是整个华为退呢，还是传媒退呢？你他妈怎么去画？对不对？你退来退去，钱有没有赚到？没赚到。所以在今年里面，已经是完全不适用了。\
好不好？完全不适用了。这里我想给大家灌输的一个价值观叫做。能总结出来的模式化的东西只会适合。某个市场时期。这一点给我牢牢的记住。不管以后市场怎么变，都是一样的。能理解这句话吗？只要你能总结出，可以把它模式化的东西，它只能适合某一个市场的。时期可能下半年就不合适了，明年就不合适了，后年更加是完全是个钡论了。\
对不对？市场一直在变，所以我们不要啊，有些新的粉丝，我不怪你们，因为你们比较小白，整天会问我啊，有没有一个准确一点的范围，一个预期啊，我说没有。这东西不能量化，如果能量化，你能发现只要愿意学都能成为股神。那事实上不是那样啊，有很多人愿意学他，\
成不了股神的，因为这些东西是不能量化，只能去感悟的。确实只能是自身去感受的，所以呢，为什么我会这么反感这种情绪周期阶段？啊，你教这些东西教完了啊，韭菜们亏得像只狗一样了，他们会对短线失望，失望之后我们就没有韭菜了，没有韭菜谁来接我们的高标？是不是没有韭菜？你哪来的合力？对不对？\
没有韭菜哪来的合力？而且你不要去抹黑情绪和周期，这两个东西情绪它一直都在，周期它一直都在，但是情绪周期加起来，它只是周期里面的一个。冰山一角，它只是周期里面的一个小东西。那么，拿退潮来说，到底什么时候是错？我问一下你们到底什么时候是错？他一次下杀衰竭，二次下杀衰竭，好二次下杀，\
可以试一下吗？他妈还有三次下杀衰竭。好，第三次下刷刷一集啊，你去试错好，我去试一下，试一下之后突然间市场给你崩一个月，你什么时候去试？对不对？这种就叫试他妈个头。对，是不是是他妈的主线都没守出来，已经死在路上了，就整个八月份过来，哎，\
有人说会一线还会起二波。啊，还是主线，有些人说减肥药是主线，你看科员多强，有些人说哇，他妈的这个核污染，这是牵扯到全球的东西啊。核污染是主线，然后这些人都已经死绝了。八月份在八月份里面死绝了。对不对？已经死绝了，后面真正的再跌猛跌，一轮之后才共振出来了一个结融的周期，\
一个华为大轴心。所以呢，这种周用周期阶段理论出来的这种拐点并不特别可靠。它只是存在它有这种情况，这种情况是什么情况呢？看这里当指数一直处于震荡没有拐点的情况之下，并且预期未来的一段时间都很难有拐点的一个情况之下。但市场流动性却不差。只有在这个背景下合适用。存在我给大家介绍一下，我从来不用。我从来不用啊。呵呵呵，但是周期里面的这个小拐点，我会用这个，\
大家可以记一下，也可以用一下，这个很有用。这个这个很有用啊，中心里面的小拐点。就这么多字，但是它已经能解释你为什么能做到西陇，为什么能做到银保，为什么能做到东安，为什么我？这些我都不做，我去做圣龙的二波三波，我退仓位是吧？这个就是一个很好的解释。补涨的强度，\
我会在下节课讲下一周的课，里面讲补涨跟跟风的强度。好不好？我不是被这种情绪抽周期坑过。我是觉得为什么他们都比我慢？我真的是有这个感觉。我问一下老粉丝，你们有没有这个感觉？不管是酒安。还是大港不久安，还是湖南发展，浙江建投，中通，我是很慢的，中通，\
我没做好。还是大港还是敬业达，是不是还是西安饮食？我会我会有一种想法，为什么这些？天天把情绪周期阶段挂在嘴边的老师都在吃我吃剩下的东西。你们有没有感觉到？就特别是跟了我两三年的人。湖南发展了四版金业达的四版。是吧，大港的首版首版我没达到，但你们达到了就行，我是二版在做的。西安饮食大二郎，一开始我就上，\
对不对？就好像杭州热电，为什么我能推仓位做完一个翻倍？对不对？为什么华丽创通？一开始我他妈又翻倍，就一段主持人就翻倍了。我我这两年我都是在想这个问题。到底这种情绪周期阶段，他有没有用到现在，我很肯定跟大家说他是没屌用的。我现在可以很肯定跟大家说他是没屌用的。嗯。第三点。就是风格压制到极致的点。\
赵汉。你们一想。就是锂电趋势大赛道。人工智能趋势大赛道这两波大行情里面怎么切换呢？被锂电压了这么久？走安是一个报复性的反弹走安周期。现在在我的。啊，不要说我在我的印象里面嘛，就我认为。A股从之前到现在没有一只票，没有一个龙头，有九安的那个规模。不管你们说什么，顺控发展捷荣中通，\
我觉得都是久安的小老弟。拿来跟妹子吹牛还不错，然后妹子说龙哥我也在柚子园里面，你这不是耍我吗？九安应该是A股历史里。里面以来赚钱效应最爆炸的一个周期。报复性的爆发，后续呢，九安退的过程当中，出来一个翠微小周期，然后浙江建投大周期。然后，中国医药天保基建的这个其实也不能说说是小周期的，他们的周期都不小，但是对比于浙江建投来说，\
它是小。对比九安来说，它是小我们会发现浙江建投的周期跟中国医药天保基建，它们是完美的，连在一起的。中国医药的一个做多动能去帮助浙江建投打起了一个大二浪。浙江建投，我是从它四板开始吃吃吃，二波开始吃吃吃，然后三波的第一个板我就开始吃吃吃。所以我说浙江建投是让我跨越阶层的一个票。我就很感激这项箭头。然后激将二波湖南发展成这样箭头周期，中通大周期，大港小周期，\
还有净月达。周期走到这里。你会发现。被锂电他妈压了几年之后。短线是不是迎来了爆发性的一年？短线短线炒作是不是迎来了爆发性的一年？什么时候开始有风格切换？是我去年在炒西安饮食的时候跟大家说的。就明年就可能是趋势大明。人工智能出来了。因为过去的。久安到敬业达开始这一年，里面短线投机是非常猛的。我也是在这段时间做出来做起来的。是不是我也是在这一段时间，\
你们看着我做起来了？那到啊，监管去压制天鹅去压制那个敬业达去压制那个叫什么那个啥天地在线？的时候。西安饮食英菲拓，他们去通过一个大二浪的走势去绕过了这个监管，开启了趋势风格切换。对不对？对不对？这里对不对？有没有没有没有回想起来是从他们开始有趋势切换的苗头？然后刚刚解释的哈，刚刚给你们过过那几个大周期。西安饮食跟英菲拓后面出来了一个什么通达动力，还出来一个恒久科技。\
为什么通达动力跟恒久科技会在那个时间段能扛着西安饮食，跟英菲拓的一个退潮？能走这么高。人脸脸板的这么流畅。其实另外一个意味就是对于短线风格的一个补涨。是一个结束的信号。这里能听懂吗？这里能听懂吗？所以呢，今年开年回来，我给大家幼稚园里面的人讲，包括一些公开场合，我也有讲，今年我一定要强迫自己去做趋势。我一定要把这个弱点给补起来，\
因为我知道如果我今年不去做趋势。不把趋势给做好，我今年不好过，也有可能会被市场淘汰。所以我是去打有准备的仗，剑桥就人工智能起二波的时候，由剑桥跟三六零带领的对不对？剑桥一动，我他妈哎我来了，我心里面真的有这种感觉，我终于来来趋势了，我终于介入你了。然后人工智能我们真真的是做的非常好。短线炒作的。哦，\
你们上半年也听说过哈，不少油油资已经被打到已经自闭了，有很多大户都已经销户了。就不玩了，就不玩短线了，我已经就已经被打到哈士奇一样，人工智能的退潮段。为什么会出现？日播。航电啊，风力这样的一个报复性的短线反弹，刚刚那个图你们你们还记不记得？然后我那我我我的图呢？我翻一下给你们看。哎呀，\
翻到西安饮食退朝。嗯，这里为什么这这里周期龙头跟周期龙二一起退？为什么会起这一个这么流畅的连板？不应该呀，而且是打破了一个连板高度，不应该的呀，对不对？这里就是告诉你。好过去的这一年多的短线市场，到这里有一个结局了，好不好？到这里有一个结局了。后续海天瑞声啊，汉王是吧？\
然后人工智能那里。日博时尚啊，还有那个杭州热电风力智能为什么会在这里去发动？为什么我会说这里是人工智能？真的是退潮了。一个一个市啊，一个。一个风格达到一个极致的时候。达到一个极致的时候啊，虽然啊，剑桥从这里就开始跌了，但是有有很多人工智能票还在这里去做一个涨停，包括啊，这个。联特科技对不对？\
所以这里是一个阶段性的升级点，升级点。然后就开始。阳盛而阴贱，阴贱生邦。邦邦报复性的一个连板。这叫做风格压制到极致的情况之下出来的。而在啊，日播跟杭热电之前，连板一直都被压在四板，四板，三板，三板，两二板，二板，\
三板，二板这样子的。还记得那那个时候的情况吗？记不记得那个时时候？哎呀，好累呀，伸个懒腰，现在才讲了三分之一呀，现在才讲了三分之一呀。难道要讲三个小时？要加快一点，要加快一点。啊，这里就出现了一个报复性的反弹，从他们开始。\
是不是从他们开始，我们就知道诶？后面这个趋势行情是不是有希望回到一个短线的这种行情啊？是不是中途出现过机器人的反复拉扯？是不是也出现过？啊，中马传动浙江社保这样的一些连板也出现过会议线的这种趋势是吧？风格在不断的争夺当中。被谁打破了平衡我乐家居。这个记不记得五乐家居？我二板打打板上车，但是打了10%，哈哈哈，就打了一一层仓。就打了10%嘛，\
然后他走了八个板是吧？好像是八个板多少忘记了。然后他打破了平衡。打破平衡之后呢，降印花税出来了，华为大周期，这是一个短线主导的一个东西。连续炒了三个多月。但是这个风格压制到极致点，这个其实跟前两点不一样，前两点你可以去微观的去发现。首先，指数是最明确的，你可以一两天你就能观察到那个指数，但是周期跟周期之间的切换，\
你可能观察要啊，一个星期的时间。可能要啊，就继续磨，要慢慢看，但是这种风格压制的极致极致点是需要你站在一个更高的一个角度。哈哈哈，我的这普通话真的是更高的一个角度去俯瞰这个市场，你才能看出来的。能明白吗？就为为什么我现在又说就前段时间我不是说嘛，明年大概率依旧是趋势开头。依旧是趋势启示。所以很多呃在华为这个大周期做短线很牛逼的人，他们收益率比我高的多了，\
什么七八七八倍的都有。那些都真的是收益率比我高的多了。但是如果明年一下切换趋势，这些钱都会会亏回去，真的会都会很快速的退回去。主要是喝了苏打水，我平时的普通话也没有这么普通。当趋势风格压制短线的时候。趋势风格又从盛转衰，容易出现高度连板，龙头带领短线暴利反弹。当短线行情疯狂炒作的时候。我们先排除监管哈。压制趋势，那么就会出现短线选手最害怕漫长混沌打不出来的高度，\
这个不就是趋势的启示吗？加一句啊，特别是监管之下。会加速。区短线到趋势的切换。我看一下，他说是苏打水。原产地泰国，这很便宜的，就两块九一瓶，太像苏打水，应该有人喝过。啊。我们讲了一个多小时，讲完了天使呵呵，\
讲完了天使，不过这个也是最重要的东西，就是拐点这三个拐点。复习一下哈，偏食里面的三个拐点指数拐点。周期拐点风格压制到极致的拐点，一个比一个大哈，一个比一个需要观察的时间更长。然后开始讲这个地力地力比较短，地力呢，我这里理解的是。理解为当时的政策面，消息面，行业逻辑以及炒作的方向可以讲的故事有多大。这个大局观的能力。\
体现出来了，在这里面就体现出来，就好像出来一个减肥药，一个核污水，你们会不会觉得这两个东西能带领一个新周期啊？能不能出来一个大龙头啊？是不是想都不会想啊？对不对？当天的出现拐点，如果出现拐点的这一天诶，我们脑子里马上就要去联想到最近有什么政策面的消息。最近的政策风向怎么样的消息面有什么劲爆的？最近哪个行业？它是有一个改变一个情况是吧？行业逻辑嘛，\
还有多个有表现的方向里面啊，好像这么多个有表现的方向。到底哪个方向可以讲的故事更大一些？为什么去年的四月底，4月27号那一天出来的那个？赚钱大周期最后会是以中通去结收尾，而不是。湖南发展跟浙江建投。因为万亿基建计划在去年的那个时候已经被炒过了。而四月份大盘反弹的这个。情况很大程度。是因为上海解放猛干，新能源车产业链保就业。长产业链保就业猛干，包括当时我们快速做到地产，\
也是地产产业链啊，有一个复苏的一个情况，而且要保就业。对不对？所以这个大局观能让你知道哪边可以讲的故事会大一些，那你自然就会。比如说你看盘，你可能如果没有这种大局观，你可能去瞄他一眼，如果你有这个大局观的情况之下，你可能瞄他几眼，瞄他个四五眼，每天瞄他个四五眼。他一旦走出来，你比谁都更快上车，\
这就是大局观的作用。复习后是不是要考试了？什么东西啊？什么复习后是不是要考试？不考试啊。我看一下你们的评论哈。马约老爷，我自己工业的，然后就是连板，未来有监管压制，会做出于龙头未来。未来走大起浪吗？那可能你走不了大起浪，你可能走人工智能趋势对不对？你可能走趋势大趋势。\
那可能那些浪。会变得更加的长，更加的复杂。啊，你判断分歧的窗口可能是一两个星期，而不是两三天。是吧对啊，搞钱他妈才重要呢，你管管我考试及不及格，我他妈就搞到能搞到钱。你说杰哥，你这些东西我听不懂，但是我就能搞到钱，那我只能说你牛逼，那确实是打从心底里佩服牛逼，\
搞到钱就是硬道理。新周期快来，我不知道有多快，至少元旦之后嘛，哈哈，至少元旦之后嘛，对不对？元旦之后，你想想哈。华为周期要批量的一起再退。那会不会是另外一个九万的退潮啊？做好这个心理的打算。而且我上周四那个复盘里面是不是推演过吗？在这个监管之下，愿意去试错，\
去打高标的一些资金，基本上已经全怂了，已经基本上没有了，不是怂。不能不要说大部分时候，应该说基本上没有了，所以后续磨出一个短线周期的难度相当相当相当难。如果要磨出来是相当相当相当厚，更大可能是跟一个指数共振起来的一个趋势方向。带动指指数走一波比较有看头的一个反弹。啊，越听越有味啊，年轻人不要吃太咸呐，对吧？虽然年轻有。\
身体的资本也不要吃的太咸，那么多油多盐不可取哈。味道味道太重了，也不行，这个地利啊，就好像当时的新冠疫情出来，医药一直炒，你信不信嘛？那肯定信啊，信信了上天了，对不对？然后疫情开放政策消费西安走出来了，你信不信啊？肯定信，虽然之前没吵过这样的大二浪。\
但是，在开放政策之下，看到低位人人乐的表现。是不是他信不信啊？他这根阳线那肯定信啊。然后中美关系冰点科技卡脖子背景之下。华为芯片突破。信不信啊？秒信这些都是秒信的东西，这就是大局观之下去反馈到你的交易到底有多快，你的思路到底有多快？你不是。一瞬间就能把这些东西全想出来的，而是你有一个漫长的一个过程积累起来，厚积薄发。\
我所有的大局观分析会在这一个时间点全部爆发出来。是吧，九号行管，九号行管要上上楼才有。很久之前我去过。他。楼下是可以男女一起的，但是楼上的只有。男兵。那么说到底，我们判断共振的时候去判断。拐点的时候去判断这么多个题材里面。哪一个题材它是有故事可以讲的？是不是哪个题材讲起来故事？哎，\
他妈让人越听越上瘾的这种东西。能能让散户深信不疑的这种东西，觉得能炒的这种东西，它才可能是走成一个大周期题材。得散户者得天下嘛，是吧？我们拐点出现的时候，我们就想嗯，这么多个题材里面。我往哪个方向去发酵？散户们更容易相信啊，是不是？如果大部分大部分人都不信，你还炒个嘚儿，就好像减肥药，\
你还炒个球，你赚那个钱一点意义都没有。是不是大部分人都？都我不会盯着他，就瞄他哦，原来是这样啊，是吧？是一个敷衍的态度的时候，你就会发现根本吵不起来。容量的，而且板块的这个方向越大，容量的资金就会越多。我们想想哈，它可以容纳大资金，大资金的出入是很慢的，\
对不对？那所以他需要更多的时间去买人工智能的，第一波就是大资金建仓的一波行情。包括第二波，我们也看得到，是资金不断的在买的一个行情。资金介入越多，韧性就越强，他就不会一下子给你a掉，他可能中途调整完之后还能上。我们参考一下锂电大周期跟人工智能大周期到底是怎么样的？趋势会有小周期吗？不会不会。能走趋势。它一定大，\
因为能走趋势就代表着时间长反推，为什么需要这么长的时间？因为大资金要进要出。是不是那大资金能炒的，它会是一个短期的东西吗？不是啊，对不对？所以，无论是高度，长度，宽度。都会比小题材好很多，小题材你可能炒连板，你可能炒哎，你可能走不出连板的行情，\
不就你走不出一个短线，不断连板的行情，但是你可以打出一个连板的高标。通达动力是不是他有没有带后面带不起来，但是他自己打了八个打。对不对？而且同一个拐点里面可能产生两个题材。去年10月31号之后。的到年终的这波反弹。主打的什么？不是消费，消费是短线行情，主导的是中特工跟人工智能。就当时的那个信创，当时的信创后面是过渡到人工智能了。\
那这两个题材里面会有分组次。啊，一开始。呃信创是在消费的一个阴影之下的，所以我们就说主。是这个中特股。然后呢？后面到今年了，人工智能疯狂的涨。这个组又变成了一个人工智能，那次主流就是中特股，对不对？啊，现实经济不行了，现在这种情况经济不行，\
不讲人工智能。那讲什么呢？人工智能就是讲故事的嘛，对不对？就今年上半年的时候，人工智能就是讲故事的讲试梦率的，我不需要业绩给我。去印证，我只需要哎，我给你讲故事，我给你画大饼。同时，我们的政府需要中特估的这一批优秀的央企，国企去给地方的国资委分钱。分钱再做转移是吧？\
再做支付转移去带动一个经济的复苏，所以中特估跟人工智能是上半年。你有大局观，你就能锚定出来了，你就能选出来的东西。那么，再例如金城股份，这是我一个做的非常好的一个龙头，从头做到尾。但是当时我的水平没有现在这么高，很差，我现在看我当时就是个垃圾，我卡了吗？我有没有卡兄弟们？我有没有卡？\
有卡你们就打一下哈。没卡没卡，那估计是西西哥他自己卡。哦，不是医药吗？爱迪生吃鸡腿。那个啊，疫后疫情时代的备药情况是不是啊？它也是需要，但是疫情会过去的嘛。这个主要矛盾已经不是异形了。主要矛盾是经济。上面村里面就说全力搞经济，全力搞经济，但是我没经济，\
所以只能讲故事，画大饼给你们一个美好的预期，我人工智能将能。成为一个新的科技啊，生产力是吧啊，科技带动经济是不是？啊，而且中特工哎。分红派现对吧？这个是更大的一个矛盾。疫情已经不是主要矛盾了。然后金城股份引领的这个氢能源周期，其实是在九安的一个阴影之下的，所以属于九安周期之下的一个小地周期。明白吧，\
九安周期之下的一个小地周期，我们再回过头来去看浙江建投。中国医药天保基建，我们会发现。如果把整个摄像镜头连起来。中国医药天保基建分别带领的医药跟地产。周期只是浙江建投大周期，里面的两个小周期。呃。这就举例怎么为什么会一个拐点产生两个主线周期？这里给大家举个例哈，一个拐点可能诞生的主流次主啊次主流跟次主流之分。或者是一个大周期，里面还有小周期之分。你掉线了，\
可能真的是你掉线了。嗯，掉线重新进来嘛。圣龙不是圣龙不是啊，圣龙肯定不是。圣龙不是杰龙周期下面一个较大的小时圣龙，他跟杰龙是分不开的。他们是分不开的。明白吗？现在有没有问题啊？掉线了重新进来啊，掉线重新进来吧。没有问题，我们就继续哈。没有问题，\
我们就继续。有没有问题？有没有问题？有没有问题？暂时没有没有没有问题，怎么看龙头是休息还是死掉？你能不能耐着性子好好的跟着这个节奏，把基础打好？我们下节课不就讲到龙头的发育，中途还有龙头的盘点吗？这里就能判断什么是休息跟死掉啊，你在这节课问这个问题。那你这节课又没听到你想问的东西，你又学不会，那没有意义啊，\
对不对？jack，能不能能不能听到我这句话？我希望你能按照我给你的一个顺序去，因为我的我走出来的经验比你们丰富的多，我知道按照怎么样的顺序去能更容易学到。那么，从我们刚刚讲到了一个拐点，天时加地利。天时就是拐点嘛，地利就是宏观嘛，就是一个大局观上的一个分析，当你的一个拐点。抓住了，然后再通过你的宏观分析。\
再根据你的大局观分析，我觉得80%就已经确定过方向了。大家有没有这个感觉？回想一下，我们刚刚讲过的这两点天时加地利。是不是已经80%能确定方向了？其实已经说的有点保守了，应该是90%。已经可以确定下一个周期的灵长是什么？我还跟你试错试错个屌毛啊，是不是？啊。后面就是人和了。直接就干了，对，\
直接就干了，还还问我炒什么，直接卖猛干华为好，对吧？猛干华为猛完了。就赚了把钱赚完了是吧？敬业答案的时候，已经有政策在铺路了，就什么数字货币啊，信创啊，什么tnt啊，那些已经有。消息在铺路了，大港是先进封装，但大港这个先进封装呢？\
当时这个消息真的不大。而且是大港起来之后，先进封装才发酵的，所以它整个周期会比较小。啊九安是疫情，浙江建投是万一基建是不是啊？所以天时加地利已经确定了80%的方向。人和人和就更好，理解就是里面内部的资金运作，刚刚是定方向，那么下面这更多的就是。定龙头。就是资金怎么去运作出一个龙头，这里直接给大家讲一下游资是怎么做的？当我们天时地利出现的情况之下，\
我们第一时间去看的是什么？去看。我们现在的连板标的当中涨停，当中有没有这方向的标的？如果有的话，有这样的一个。标的，而且它是高标，直接猛怼出一个超预期。是不是有这直接给你搞一个超预期，市场就会被这个超预期给牵动？你想想捷容加速，华丽畅通，20厘米版。是不是直接顶一个加速？\
直接顶一个超预期就越来越多人就会反应过来去跟随，这个时候龙头就打造出来了。对不对？龙头就打造出来了。这时时候呢，你们就肯定会问。嗯，那保利联合怎么说？是不是？那啊，那个恒宝怎么说？对不对？这些就属于一个用力过猛的情况。汉王怎么说？是不是用力过猛的情况？\
一直顶一次上去，或是一次一直加速上去，没有给到很好的参与的。赚钱的机会包括当年的湖南发展，如果不是我这么屌的一个感悟。不是我这么屌的一个捕捉机会的能力。很难在那个时候去上到湖南发展的盘中换手。基本上上不上不到了，然后湖南发展后面加速加速，他每次分歧都很快就已经转移至了没有给到很好的赚钱效应，这个赚钱效应它出在什么地方？出在了浙江建投上面。那么，后续就有可能打造出另外一个大龙头出来，例如保利联合跟真相镜头，\
一开始是保利联合打起了一个好像是800的高度，我记得好像是800。然后四版啊，这张箭头PK赢了超预期，后面走成了龙头，记不记得？这个就是人和资金的运作，这种情况是非常考验一个主控的能力。浙江建投的那一天，我叫。我用到现在还在用的那个词叫做主动性大，买盘去做一个日内的分时落转强。还记得我这这一套说法吗？主动性的大买盘。去打造一个日内的分时弱转强。\
很考验主控的能力，有水平的主控，这种主控他有可能是呃之前的老庄，也有可能是某一路游资。这种我们叫做短装，其实它也是一种装的，一种就短期引导的一种资金，他们就很懂去吸引游资的这一套，就例如敬业达的手法。再例如，大港的说法，金易达他没有必要去封那个是吧？是不是没有必要尾盘炸开再回风？哎，我告诉你诶。\
我不封死，我走回你们之前的老路，你们就看着我能不能走出来？结果敬业达走出来了，还有大港的手法，那一天你没有必要去坐地铁，大家都已经这么惨了。你为什么找一个手板去搞地？天呐，不去修复其他呀，是不是？这些手法都是非常经典的，是主控里面的主控，我自己先通过我的能力啊，我去识别窗口的能力。\
我识别拐点的能力是吧？我知道在这个节点去发动，我有可能成为市场龙头。他就自己搞出识别度，吸引游资过来接骨传花，吸引散户的目光，打造一个人气品种。这种情况呢，一般是由什么？加速连板超预期啊，这种然后这种分时的超预期，然后还有大平台的跳空突破。这张箭头就是嘛，然后再例如同时发挥一个板块里面的好几个个股，这叫批量的涨停。\
是不是我这样说起来，你们脑子里是不是有印象了？有几有几种龙头几种，一开始几种出来的方式啊？哎，我们经常做的这这两个是不是以点带面的？哎，这个是不是批量涨停的？哎，这个是不是后续出来的？我比你更好，我这张箭头大平台跳空突破，而且日内的分时弱转强，而且我PK赢了。而且我都是换手的，\
我是不是就比你保利联合更像龙头，然后后面保利联合的一个见顶，这样箭头加速。sorry
sorry，我的玻璃瓶差点爆了。歇一会儿，歇一会儿，有点累啊，你们有有没有什么问题啊？讲到这里。讲到这里有什有没有什么问题啊？大家可以留多多点留言哦，我看不到你们留言，我我我可能觉得我断线了，不是你们断线了。\
有什么问题都可以留言啊，我先暂停一下，上个洗手间先暂停一下。先停止一下共享。我先暂停一。回来了，回来了，回来了。我看一下你们讲的是什么啊？嗯，有点吃力啊，有点吃力，明天想要把回放放上去的时候你多看看哈。啊。最大牛股都是我们走过来的呀，\
都是做过的。一般分时早还是集合竞价早还是什么时候？我没有明白你问的是什么？成交量低于8000a是不是要降低预期？是的，要降低预期。我就这么说吧，直白的说幼稚园结束之后能把我的课全部听懂的我，我想不超过。现在差不多300人，我觉得不超过五个人，不超过五个人，然后做好的可能只有一两个。能做到我这个水平的，应该没有。\
明白吧，没有声音了，因为我刚刚上了洗手间嘛。我不做主控了，我准备退休了。昨天跟堂弟就跟那个小扒菜他聊天，我就说。等我女儿长大一点，那我就退休了，我去种地了，不是开不开玩笑，我是真的去种地了。我真的去种地了。咳。嗯。\
因为我经常钓不到鱼，明明白，所以我想我想当农场主啊，我想有自己的鱼塘，我自己放鱼，我不信我钓不到对不对？咳咳。生活不仅仅只有交易，是不是？还有很多的东西，这世界上很很精彩，还有很多的东西。当然，我不是说那种不健康的精彩啊，我黄某跟赌徒不共戴天哈。\
不是那种精彩。我看下讲到哪里啊？哦，刚刚讲到这里。你能当我农场里面的伙计吗？我我给一块地你耕吧，好不好？给你给分你一块地种。就刚刚说到啊，人和的情况，人和比较好理解，就是资金的运作嘛，但是。我们看是比较好理解，对于引导型的资金来说，\
对于他们来说是绝对不是一件容易的事情，你想想你是要花真金白银的去做。就两种情况。第一。消息啊，天时地利啊是吧？这种情况天时地利就消失一面的吃鸡嘛。这种一般的演绎情况就是批量的涨停潮。如果。啊，高标里面有沾边的概念，有什么优势的，就刚刚说到那种年版高标啊，或是中位啊，它会大力。\
发酵推动成龙头，就例如洁容的那那个四板。如果如果没有呢？如果没有这些高标呢？那大家都手板的情况之下呢？对不对？就通过资金的运作PK选出龙头，就例如很多年前的风电里面的大金融。他大家都是首把，那凭什么大英中共走出来啊？因为他最后PK出来的嘛，对不对？所以他走出来了。嗯。那如果天时的拐点出现了，\
迟迟我们没有等到消息，就刚刚说到了拐点出现，它是不是一定有龙头一定有？但没有跟你说，马上出来。能理解这句话啊。拐点出现，一定有龙头，但不一定马上出来。如果后面没有消息的刺激呢？如果后面刺激的消息不是华为呢？你捷通能不能行？那肯定不能行啊。那刚好刺激的是华为，而且捷龙里面的主控，\
他懂事儿。他厉害是吧？他能看懂窗口，看懂这个拐点，看懂情绪。这种没有没有消息刺激的情况之下，往往更需要考验的是引导型资金。他们的大局观是怎么样的？或者是他们的一个嗯。消息区。渠道是怎么样的？好像我有一些小道消息，或者是上面有人提前知道了政策这些。或者是行业的巨变，这些消息就好像腾讯。\
那个事情是吧，做空30倍，做空肯定是有人提前知道的嘛，对不对？但是一般呢，这种引导的方式对应对应的龙头跟周期就会小很多，就例如大港的先进农庄。他们是先打出来了，然后再去。再去呃去发酵这个题材。最好的情况是一起出现啊。呃，第一种情况，批量的涨停标。给你们标标一下哈，\
标一下。标一下一些重要的东西。那肯定要用我这个讲完之后改过的版本啊，是不是一开始发个白板，可能你们有些东西都不知道哪些是重点。那么，在人和的范围里面，就资金运作的一个方式里面，龙头的诞生方式是有以点带面。有海选夺冠，海选夺冠是批量的手，把里面你PK出来的以点带面是哎，我打造一支。标的带领整个板块啊，以点带面，\
还有消息刺激下的逻辑高标切换途径。捷荣手板它不会炒华为吧，对不对？然后后面华为出来了，唉，确定他继续炒华为沾边了嘛，是吧？还有肉不够吃，后面推龙造妖，就这样箭头的那个是不是？哪里抓鱼啊？没有啊，没有抓鱼啊，我支付宝没有出卖我。然后呢？\
这里呢？我插播了一个。插了一段。圣龙算是推荣造妖吗？引力算圣龙不算。因为圣龙前面有杰容了已经。算了，不算。这是我们去年讲过的。去年讲过有多少人还记得呢？就前段时间小远他自己去复习啊，我我我真的是比较我觉得他他有可能能走出来，小远虽然他很菜。因为他接触短线的时间真的很短，才一年的时间，\
但是他现在能问出的问题的高度跟去年完全没法比。他现在问出来的问题是我很欣赏我，问我认为他是能问到这个核心的一一些问题。他前一段时间我们在做引力的时候，他给我截了个图。这句话不是去年讲过的吗？这引力不是送钱的吗？这是他自己的原话。就是指的是盈利嘛，这里就解释一下。嗯。这么多年的短线炒作游资去打造一个腰鼓，它不是一个随便的行为，是有计划的。就刚刚说到的这种人和是有专门的一个路径去打造的，\
不是随随便便拿出一个就把它打造成腰鼓，不是那样的。是周密专业化的过程。这里有一条暗线，就是打造腰鼓的路径是怎么样去做的？游资挖掘腰鼓造腰的逻辑就在这个线之上。这是这条暗线，它不是明确的怎么怎么怎么做，而是。嗯，在这个时期之下，我通过这几个维度去思考。去推拢造谣。由于市场上的制度跟环境，这两个是重点哈，\
制度跟环境。对龙头股会产生很大的影响，特别是市场的制度。十厘米，20厘米，30厘米，北交所是吧啊？新股连板还是一一啊？还是不设置连板是吧？然后市场的环境。市场一直在跌啊，我超我超跌反弹可能会好做一点哈，是不是如果啊？市场一直在涨啊，是不是那我猛怼高标可能会好一点，\
对不对？然后监管的力度力度爆炸的强，那我走趋势啊，我我这个路径曲折一点可能会好一点，对不对？这三种非常重要。这三个非常重要。标别的颜色吧。标别的颜色。然后游资会通过这三个维度去想当前市场之下，我最适合打造腰鼓的方法。为什么会这样子想？为什么这么想？这个就是。阻力最小的方向。\
诶，在哪里啊？我我我记得我写过的这这个是十的。就是往阻力最小的一个方向去引导这个阻碍的阻啊阻力。就好像呃，去年敬业达它就成为了一个标识。很多人说中通过后不是开始监管吗？中通就是电话监管搞死的。就盘中给你打个电话是吧？然后就强行结束了中通。之后，大港大港又结束了，就就已经触发到监管了，差不多又结束了，然后很多人在那个时候说。\
短线是不是没有龙头了？呃，大港之后，再无龙头这句话，我相信大家都听过。大港之后，再无龙头，那敬业达是什么？敬业达是市场资金通过这三个维度的去思考打造的一种叫做。呃，连板断板反包，再断再反包，这种形式不涨停哦，不连续涨停，但是它连续涨的一种形式。\
压制价格的一个形式，躲异动的形式去打高度敬业达是一个先例。那我们打造这种风格呢，就是为了适应市场的新规。投机炒作要看村长的脸脸色。我们在别人的地盘玩耍，是不是要按照别人的规规矩啊？对不对？西安饮食为什么要走大二浪？我天鹅一波。啊建达一波不行吗？监管说不行啊，不行就不行哦，那我乖乖的继续搞好，继续搞，\
怎么搞呢？搞搞搞。搞了个大二浪出来。是不是？那就补上去吧，可能被我删掉了，往阻力方向最小的方向发展。这样子，这句话就完整了。嗯。呃，大家记得做完圣龙二波，我们被监管爆头了之后，我当时在想会不会呃要别的一个形式？去走就高薪这种方式去走是吧？\
我不触我不触碰，我乖乖的，我我突我等那个监管过去了之后我再去走二浪。然后我监管说我还是不行好，还是不行，我就继续想。去想中中文在线，这种行不行呢？我托人监管之后再慢慢试啊，中文在线也不行。然后就想一下。啊，像我们的三波行不行呢啊？好像也不行，然后呢？\
这个时候我们一开始想过的一种叫做。最后最后最。最迫于无奈的一种想法就是杰荣，他真的很猥琐，大家都在起起伏伏的时候，他猥琐震荡中枢其实已经止跌了。杰隆的中枢会不会最后是由他一个这么猥琐的狗东西，重新要打一个大二浪去跨年呢？我为什么当时会有这种思路？我没有埋怨。埋怨还是埋怨呐，这个这个普通话有点糟糕哈。没有埋怨这个监管去打压高度，我是想啊，他已经是我，\
反正改变不了村长的想法。我一定要去遵循他的这个规则，那我只能去想办法解决什么办法，有可能是截容这种办法。对不对？包括我做引力也是。引力，这不是送钱吗？龙板，你铁定不能涨了，还有谁有引力的地位，那个时候。天威视讯是圣龙的小弟，他走的是腰鼓的路径。圣龙都不行了，\
天威怎么行？天威也不行，中文在线在这种大这种大事实在缩量的市场里面行不行也不行。那还有谁的地位能比得上引力呀？中广天子他的趋势。强度没有太强。呃，对对对，没有太强对不对？所以我们当时想的是引力在这个窗口。他已经打出了识别度哦，那一天为传媒的一个复活打了一个尾盘板出来哦，第二天人家转钱哦，对不对？转墙之后还断板哦，\
这明显是诶，我这边可能通过一个新的路径去领奖哦，当他正式把龙版的那个。棒子接过来的时候。明白了，你这时候就可以去做做DC做追高这做打板都他妈都行。所以如果你能理解去年我讲的这个课引力真的是送分题。你这个肉不给我吃到嘴里，你都。你我都觉得你很过分。对不对？回想一下引力是不是这样子思考的。是不是这样思考的市场环境？监管力度，市场环境告诉你这一种啊，\
二波这样子不行是吧啊，而且市场在炒什么对不对，然后监管力度大不大，很大龙板能不能涨不能涨？那引领型的资金，你们就要想啊，你们就会想哎，那我在什么地方可以破局？什么地方可以获取？怎么样去走压我这个遇到的阻力会最小？监管可能对我睁一只眼闭一只眼，那肯定不是龙版跟呃南南京商旅这两个狗东西啊。对不对？肯定不会是龙板跟南京商品这两个狗东西。肯定是盈利啊。\
对不对？想一下。想一下营业这个窗口你理解了没有？还是单纯的跟着我赚钱，其实是不知道为什么的。现在应该是完全懂了吧，隐蔽这个窗口。而且我当时说的引力不行了。这个窗口结束。那确实是那样啊。包括周五传媒杀的他妈这么狠引力，被接到负二，你说强不强？这就是核心。的一个韧性。\
明白了吗？对于引力这窗口有没有不明白的，听完我讲这个之后。龙板那天要是压住了空间，是不是有了？四川金鼎还没触及，我就给你爆头啦。你文投还没跟四川精品打到最后，我已经给你发了个定向函了。对不对？你要想这个事情，你要想一下监管的这个尺度，他到底有没有按照他自己的规矩来？他没有明显没有按照自己的规矩来啊。他明显是按照哎，\
我想给你监管就监管，你涨涨到了差不多，我就给你下监管。我不管你有没有违规。是不是？主裁是我的人，编裁也是我的人，足协也是我的人，你怎么踢？是不是你怎么玩？呃，所以呢，这个龙头基因啊，包括这种龙头的这种因素，它会随着随着市场的环境变化而变化。\
龙头基因就是这种游资的推龙造妖的核心逻逻辑。你想想网上的一些龙头战法是不是？一年前给你讲的是这个好，我这个课我一年后还卖给你。还跟你卖这一节课。是不是其实已经过时了，因为每个时期它的这三个东西都不一样。推龙造妖的思路也不一样。你怎么去？通过龙头战法，通过连板的熟板战法去解释西安饮食呢。你怎么去解释敬业答呢？不行的呀，更别说那个叫做人工智能的一个趋势，大行情了，\
是不是你根本玩不了的呀？市场一直在变，你们上午的柚子园，我一直给你们灌输了一个观点，最重要的观点就市场一直在变，一直在变。明白了吧，我希望你们不要看我，虽然说我不带盘，但是过去的这。12天。我算是手把手带交易了，已经因为有很多新的粉丝水平比较差，而且市场比较难。这样比较难的情况之下，\
我想你们赚点钱。再学赚点钱了，你们心态能稳下来了，再好好学。所以我过去的12天，我带的这么详细，包括那周四周五那个。那个结容的那个分时，我是不是给你细化到分时哪个时间节点有多少量能是吧？已经给你们细化到那那个程度，一般情况下我是不会这么做的。以前呢，每一期幼稚园都没有做做到过这么细的去代代交易。后续我也会慢慢控制这个度，我希望你们把钱赚了的同时，\
也要知道为什么能赚钱。而不是赚了之后，哎，杰哥牛逼，然后我问你为什么能赚钱啊，下一我说不知道啊啊，然后呢，下一个窗口你会不会做啊？不会啊。我不希望你们是这样子的。我就不希望你们这样子，我希望你们知其然，还得知其所以然下次。下一个引力出来，你会不会做啊？\
应该会了吧，我讲完这一节课，我就不会再讲盈利这个案例了。应该会做了。后面。好，前面讲的这一些开胃菜已经讲完了。我们来讲重点，这节课的重点。要要要不要休息一下？要不要休息一下？我们准备讲重点了。上面这些都是开胃前菜，就是前菜而已。真正的帮你像我那样，\
他妈的全网最早抓到龙头的。奥秘就在我现在讲的一个东西上面。前面那不叫重点，前面那不叫重点，在幼稚园，你永远想不到重点有多重，你永远想不到重点有多重。退钱再走好吧。现在11点多了，我讲完估计要大家有心理准备，我他妈我他妈才讲到一半，我讲完大家有心理准备要，可能要到。11点半。好吧。\
呵呵呵，前面铺垫就两个小时，呵呵呵。其实我追我老婆的时候，我用了一个更大的局。我布了这个局还更大，我花了几个月时间去把人际关系的各种局给布好。啊上综合课，我这里重新提一下，上完之后你们会发现得出一个结论。龙头不是定出来的，龙头是走出来的。有没有这个感觉？呃，这个颜色还好一点是吧啊？\
不会啊，反过来会好一点。红色体，黄色字。龙头是走出来的。然后根据上面刚刚说的这些前菜，这些前戏。写到龙头的诞生，应该是天时地利人和之下对抗出来的品种。这里开始讲龙头的第一位时候的气运争夺，还有对抗。咳。没水了，有点烦我这。这时候又开始拿出了，\
我喝了这么久都没有喝完的一瓶，我打不开，天气太冷了。打打不开。打不开这个瓶盖口。等我喝喝一口药先哦，他妈的打开了。对，又要拿出这瓶东西啊，老演员。你你们有没有见过？代课的老师，卖课的老师给你们讲课，要讲到嗑药的，我相信我他妈是第一个。\
哦。爽了，直接拿下面这个图。给大家讲。我用手机打开一下哈。啊，稍等啊。嗯。去年指数见顶的时候，见底的时候。4月27日。一天是千股跌停，一天是几百个个股跌停，对不对？湖南发展当时作为一个连坂的标地。\
年版高标。他用自己连续超预期的走势连续涨停，是不是连续这两这这四个板是逐渐加速的一个状态？用自己超预期的一个走势去对抗整个大盘的一个下跌。嗯，放大一点哈。去对抗整个大盘的一个下跌。那么，大盘止跌的时候，它是不是理应享受一下加速啊？所以这一天看了一个一字盘中。给了一个。梯子换手的时候。对不对？龙头就成立了，\
当时共振的基建龙头成立了，因为我们还看到浙江建投的这一点。浙江建投这一天已经算一个哎衰竭哎，二轮三三轮衰竭，他这个衰竭都很短，哈哈哈，然后就衰竭都没反弹的，坑死人，然后到这里还杀了这么多天，终于跟大盘一起止跌了。继续炒炒基建。然后湖南发展成为了龙头，当时的龙头，然后后面才发现原来是推动着浙江建投走的大三浪，浙江建投才是真正的龙头。\
在这个周期里面。在这个这一轮的基建，第二轮的周期里面。湖南发展只能算是周期龙，二周期龙头还是这样箭头。啊。当时的这张箭头，我给它赋予的一个名字，叫做那个叫做什么？引领超跌反弹风格的龙头，它是最先打出招超跌反弹风格的一个赚钱效应。啊，对抗出来的红头呢？是湖南发展，然后。\
对抗超跌的反弹龙头呢，是浙江牵头我们在这里的对抗，可以看到湖南发展，都可以看到是整个大盘的下跌。浙江建投是对抗的，是整个超跌反弹，整个超跌的这种情况。走出来了，历史独一档的浙江建投的大三浪。这大三浪是独一档，历史独一档。这里的是与亏钱效应的一个对抗。明白吗？是他们两个各都在同时与亏钱效应的一个对抗。大盘那个时候杀的很猛的，\
千股跌停哦。老啊，不是幺五年的老股民应该是没有经历过的。在这里重新给你经历一次温和一点的千股跌停，然后给你再经历一次几百股的跌停，这种亏钱效益是。全场一片恐慌，是哭爹喊娘的。就那种鸡飞狗跳的恐慌，是大家都已经闭上眼睛等死的那种恐慌之下，对抗了这种亏钱效应出来的，所以这个赚钱效应大周期一定。凶猛一定大。然后呢？我们看到在湖南发展，\
跟浙江建投建鼎的这一段。其实他们是共同建鼎的，但是湖南发展由于它是这个周期刚开始主打的龙头，所以它有一个享受一个顶部的一个反复。但浙江建投呢，是整个周期的大龙头，就叠加了基建周期的大龙头，所以他这个反复会在也会有。但是会在后面，它不会这样子诶，做完一个简单的顶它就好，往下跌不会。啊，这里呢？5月13日，\
中通客车发动首把。5月13日哪里啊？中通客车发动首版。与呃与与之同时竞争的一个标的叫什么？叫索菱股份。大家可以翻一下之前的一些数据，当时的高标索菱股份，中通客车对不对？这时候我们能认为中东客车是龙头吗？啊，不可以真的不可以。你走到这里。走到这里，你想一下，你如果你是吃过这一段这三段大肉的人走到这里。\
你觉得浙江建筑死了吗？我就问大家设身处地想一下，如果你是完整吃完它大三浪的一个人，你会不会认为？到这里重新打到一个趋势线的时候。浙江电箭头已经完蛋了吗？基建周期完蛋了吗？想想你不会觉得他完蛋。因为你历史成功的经验告诉你，他有可能还能走大四浪。对不对？首先，对于中通客车而言，不确定他能不能把基建一下子摁死了。不确定基建能不能重新走一波。\
是不是这里有不确定？然后第二个不确定是不确定我能不能干掉索菱股份。能不能干掉索菱股份之后，成为市场的高标再带？我自己的一个板块有两两重不确定，所以在这个时候。我们就前几个版，我们真的不能认为浙江建投是龙头。谁知道这些版呢，做接力的。单纯的去做接力的，能吃到或是做周期传接的周期切换的能做到。但是这一批做周期切换的人，他一定是吃不到浙江建投的大三浪的全部吃完了，因为他这。\
能做到这一种小呃周期里面的小切换的，热衷于做这样的人，他很容易会忽视更大的局。怎么喝了之后感觉更加难受了，是不是过期了？算了，我还是搞点水喝，我还我还有咖啡，我喝点咖啡。刚刚说到哈中通客车，在前几个板。他没有打赢索宁股份，也没有打死老基建周期。并且如果他这一段的发育是扛着整个基建的一个阶段性的退潮，因为我们这里不。\
不能确定他是不是真的退了。一个阶段性的退潮。扛着去做都是很难的哦，扛着这些下沙的动能去做都很难的哦。所以我们不知道啊，不知道诶。下一个周期龙头是谁呀？哦，我们只能大概知道这个周期的赚钱效应很爆炸，可能会做到一个无缝的切换，这里其实是就是算一个无缝的切换，但是我们不知道龙头是谁？到底是索菱股份还是中通客车，还是后面的那几几个，还或者是钱江水利，\
在那个消息面。的刺激之下带动的基建再走一波，不知道不知道什么时候知道了。5月23日，索菱股份断板中通强势经济，这里已经给它前进了一步。好，一开始不确定是100%，现在有30%是确定了，可能是中通客车了是吧？已经可能中通客车了。然后新能源也有跟风了，开始有跟风走出规模了，这里是中中通客车的第一个上车点。然后5月24日。\
这根阴线。看到没有放量大阴线这一根，当时很多人就想啊，他妈的这一波行情你看。我就说没有反弹嘛，只是一个反抽反抽到这里的压力线，他就过不去了，是不是很多老师都在催？访谈结束了一根大阴线结束了。这根k这根阴线，它是杀破了十日线跟五日线的两根均线，一起杀破市场恐慌是不是？这时候，中通客车晋级800，这是第二个买点。\
对抗全场的恐慌，对抗全场的做空动能，对抗基建跟指数的共振，下杀这根大阴线。他这个800难能可贵，这个是第二个买点。5月25日市场反弹。快速反弹是谁带领的？新能源代理也是基建的一个修复，但是基建的修复。他能不能盖过中通客车的继续回风啊？它成为最高版之后，能通常成为最高版之后市场一个矩阵，它可能会断，但是它没有断它回风。\
然后市场反弹了，它还能退回风，还能继续回风，而且还有带指数。这是第三个埋点。我们会发现，这个中通客车，它的买点是一步一步的去确认的，逻辑是一步一步加强强的。这一天你可能是30%啊，肯定这里60%肯定啊，那这一天90%肯定，那他妈就是你啦，是不是就是你啦？那当时我当时我做的不好，\
我是后面后面的，这两天我才上车的，为什么呢？因为我还在浙江建投里面，我还在浙江建投里面幻想他的那个大四浪。并且看到钱江水利啊，他妈基建又有消息了，这不是顶着这张箭头走了三个板吗？然后当时诶猛猛烈的反应过来。不对，钱江水利没有这么大动能。这么大动能是中通客车的一个新周期来了。当时马上反应过来了，他妈中通客车才是下一个周期的龙大龙头。这张箭头这三个板只是反抽。\
当时马上醒悟过来了，为什么能砸到最高啊？在湖南发展也能砸到最高，就是这个理由。你们记记不记记记不记得当时的那些日子啊，反正我每次提起我都很开心，哈哈哈，反正我每次提醒我都很开，提起我都很开心。嗯。我们盖住后面的这一些，盖住后面的这一段，你觉得中通客车打到八个板？高不高？八个版的中通客车高不高？\
正常人来说应该都很高。对不对？但是后续对抗这几轮的对抗，告诉我们。中通客车刚刚确认是龙头。所以，中通客车的低位是什么时候开始？是从这三天开始的，这里上车晚不晚？一点都不晚，这里是随便买的时候。是不是一般的龙头选手？一些一般的龙头上法靠谁？那八个板七个板翻倍的区域，我可能要死了，\
要搞补涨。确实是出来了个特例a，但是对于中通客车而言，他妈的才半山腰呢，才到到我膝盖呢，对不对？这里才确确认，这里才确认。才刚开始没多久。所以我们去判断一个龙头龙头的初期，龙头的低位。是不是应该去数板？那不是啊，数板没屌用啊，数板没有用啊，\
说不定它是啊，手感二板就能确认它是龙头了，它只要转向风板，它就是龙头。然后中通客车，它起板之后，它才才能确认是龙头。每个龙头，每个时期的生态不一样，所以每个龙头它确认的。那个时间也不一样，这里确认点是什么？不是数百。而是对抗和超预期。能不能理解？\
而是对抗跟超预期，确认他是龙头。索尼股份明显是对对对抗了这么这么多天，然后自己扛不住跪下了嘛，但中通客车扛不住了。当时这一段时间，我在做索菱股份。是不是我在猛干索菱股份，还有还有基建的一些补涨，然后包括后面做完基建的浙江建投的这三三个板，还有钱江水利。错过了这张线头的这三天的确认，然后反过来一看，不对这张线头这个时反抽它的动能，源自于中通客车。\
然后我就回去中通客车了，是不是？然后特例a就做了吗？对不对？记不记得那时候为什么要做特例a啊？因为看明白了嘛。嗯。上完我。的这种课，你们会发现以前的龙头战法可以直接扔掉了，你们以前学的那种龙头战法把它扔掉烧掉就行了。那些都没有用。真正确定龙头怎么走出来的，是经历过对抗。对抗才是最重要的。\
啊。后续呢，基建下沙了是吧？中通开始横盘开始横盘，然后这里。重新打高度，就是跟基建周期完全分离了。开启了属于他自己恢宏壮阔的中通大地的一个两次停牌的一个大门口。哼，是各种园林股，杭州那个什么叫什么杭州什么鬼啊，忘记了他名字。各种原凝固。通过我刚刚上述讲的这个周期的案例啊。中通从开始到确认它已经走到八个板就七个板之后才确认的，\
那么对于龙头来运行来说还是处于低位的优。早第一位早期的一个阶段。敬业达四版成为了市场的高标，但是中通是七版才成为了市场的高标，这个也是不一样的。然后呢？我们来总结一下总结就看图吧，就看文字吧，不要看图了，图我已经讲完了。总结呢，就看文字了啊。龙头第一早期。嗯，加一个词吧，\
可能你们更容易理解。龙头早期低位的发育都会经历过对抗，一将攻成万骨枯。首先，得对抗市场上的不利因素。注意啊，这不利因素有什么东西啊？市场下跌的一个做空动能。情绪的崩溃，还有亏钱效应的蔓延，越来越多的跌停。啊，老周期的凶猛退潮，还有我后面加多了一点啊，这个是我后面加上去前期试错失败的伤害。\
因为我想起了敬业达，所以我要加上这一点。并且保持胜利。有很多东西对抗完之后，他就死了，你不要不是随便拿出一个分式背离的标的出来，你就说哎，杰哥他们有对抗。新龙头就在这里诞生，不是那样的，不是那样的。我们一定要对抗这些东西，然后并且保持胜利，坚持到市场好转。如果你在市场好转之前，\
你剖开了。那你就聚居嘛，是不是？你你那你这个七运可能就会被别人夺取，袁世凯就夺窃取了革命的果实，对不对？然后呢，在这个阶段当中呢，就好像中通跟索凌，它会有同期的高标与之竞争，现在答案那个时候还有一个400。然后湖南发展好像没有呵呵，那大港就很多啦，大港首榜二榜三榜就很多啦，后面才能晋升成最高的那个。\
它会有同期的一个连板，高标与之竞争。我写一下啊。各自带自己的小弟拼杀，最后角逐出来，龙头都是踩着亏钱效应，踩着同期选手的尸体晋级的。所以我刚刚说的这句话，一将功成万骨枯，就是他踩着很多人进去上位，有没有看过黑社会电影上位？就踩着一个一个人头的上位。经过数轮的对抗之后呢，用自身的分歧转移至。的一个超预期的一个动作，\
去带动板块。一般表现出来的是再加速一致，不断发展嘛，再表现出来的分歧转移致就是中通那个换手板去扛情绪带动板块嘛。然后还有敬业达的那个弱转强。还有今年答出来那个国脉科技的一个卡位是吧？通过自己的分歧转移至猛烈的带动板块。这个时候往往会出现第一个卡位助攻的品种，就是很多老师说的卡位龙就龙头的第一次分歧转移制。这种龙头低位的分歧转移制是可以无劳买的，但是前提是你能不能？像我这么早去抓到一个龙头。你能不能看到这种从亏钱效应到赚钱效应的演变？有人终于站出来了，跟亏钱效应对抗，\
并且跟情绪对抗。并且对抗胜利。那不是不是随便找个人过来跟你对抗才行啊，对不对？你要找得出市场的主要矛盾。这里加一点。一定是这种对抗才有用，也不是瞎鸡巴拿两个票出来就说对抗。日圆龙头的低位呢，并不是说它的板数低低位，而是说更贴切的应该说是龙头早期的状态。前期早期的状态不是说前期吧，前期是还没出来。它应该是出来了的一个早期状态，是朦胧阶段，\
很多老师说的情绪周期阶段，里面的朦胧。朦胧阶段。多少个版？这不一定啊，大港首版就出来了，二版确认中通要七版出来，八版确认，九版确认是吧？可见这种对抗呢，并没有说存在于几版几版。就看你能不能第一时间诶，今天发生了这个不同寻常的事情。他居然在对抗这个亏钱效应。是不是是先有了对抗，\
才会有了几板几板的一个高度？有没有问题啊？讲到这里有没有问题啊？有问题你们问一下哈，我休息一下，喝口水。对抗本身消耗作战功能，容易成为炮灰对对对。所以我这句话嘛，一定要记住。并坚持到市场好转保持生理。对不对？如果你保持不了胜利。好湖南发展第二天，一根大银线就铺开了，\
是不是？加速炸板，他没有秒回风，那就不该了，是不是？中通客车，如果它赢得了市场最高板，但是在市场大跌那一天，它也断板了，那也不干了。金利达他第二天不转钱，也扑街了。是不是？怎么看出大港的二板确认？你问这个问题，\
让我有点费神。然后我有有点想重重的叹一口气。呃，等一下看回播吧，刚刚上述讲到的一种共拐点，怎么为什么是80%确认90%确认是他？最后的确认是需要他的一个第一天之后的弱转强，所以二板弱转强秒板，那不是确认了吗？是啥？是吧？就好像大岗如果这么确定，这么有预期，这么80%确认最后一步就200的时候，最后一步你可以推60%的仓位进去。\
然后中通客车，你可以第一第一天你打个试错的10%哦，我自己如果我自己做，我可可能会打个20%。15到20，然后再加再加加到好加到60%左右了，我会滚动操作，我不会一直持有的，我会滚动操作。明白吧。就包括华丽撞通。也是啊，我什么时候打仓位了？我第一天没有打很多仓位啊，是没打那那个时候我做三零零的DC，\
其实没有大哥厉害。大哥是很早期就打打满仓位了，我我这个小弟慢慢打仓位也算打的快了，我的华力畅通。不需要带动板块效应，还是他自己不死就行了。刚嗯，你没有听懂我刚刚讲的课，刚刚讲过有几种情况啊？它先发育再发教消息，带板块还是先带板块，一直带板块还是板块，有了再有它。刚刚说过的几种情况。你刚没听懂，\
你会你看回播吧，看课件吧，下播了之后你重新看。对抗成功了，其实。我不是不是说你们菜鸡啊，当然是很多大部分市场上90%几的人，他都属于菜鸡。他看不懂这种对抗。那看得懂这种对抗的人一定是大资金，一定是很厉害的人，我不是说我自己很厉害啊。一定是很牛逼的这种人。这种牛逼的人，他往往掌控着市场上比较多的热钱。\
比较多的热钱往往他们很能看懂市场的情绪。他们去盯着这种对抗，一旦赢了。他会身先士卒的去做引导。散户们是后面才能看到的，就好像。听到这里，你们就会明白。为什么我说情绪周期阶段去指导交易，没什么屌用？在某一个特定的时期，你很好用。但是这三年走过来，你们会发现。往往大吹特吹，\
这种情绪周期阶段交易的老师们，他们上龙头远没有我上的快。远没有我上的快。他们在上龙头的时候，我已经把仓位打够了，就等着他们去抬轿子了。明白吗？市场的阿尔法型资金就是引导型资金，是最聪明的那批资金，他们就能看懂这种对抗。那个时候就已经上了，而不是等你嗯，最后只剩下这个可能走出来了，你再上那个是。那个是在我们眼里的最后确认点，\
如果那个最后确认点你都不上，那你可能就很菜了。那然而，这种最后的确认点在别的老师眼里就是一个刚开始的确认点。明白吧，如果一直没有板块效应，肯定走不出来，这也不一定。它至少能走过一个高标，可能走不出一个大周期，但是它能走成一个高标。就我们理性的去看待大港，它这个周期怎么样？我认为是严重低于预期的。大港的他的这些跟风很弱，\
股长很弱。整个周期只有他能拿得出手。对不对？所以他这个周期有没有打出来？打出来是打出来了，但是很弱很短很小。很细。是吧？明白吧，就好像敬业达。那一天开负六个点。我打仓位。很多人就不明白，说我在赌那个头条，上面的人是他们，\
真的是差一级差的不行。只要你看懂了这种对抗。啊，就敬业达四版的那个尾盘回风，然后第二天转强秒版。然后尾盘炸开了，尾盘炸开之后，第二天低开六个点，我打仓位了。是不是那时候在别人别人老师眼里，那肯他们怎么叫确认点呢？但是在我眼里他就是确认点。对不对？我没有开车，我没有开车，\
就讲讲着讲着都他妈都想起来了。这这个杰荣跟颖宝周四的时候，为什么我会在他说他要炸？首先，他自己本身就很烂，主身他自己有问题，其次是杰荣给你拉起来了，杰荣拉起来他就他就其实没什么必要啊。没有必要去封这个法，所以他会跳。然后呢？我知道他会会跳之后，杰龙肯定会会会。我跟你们说是没有这么肯定的，但是在我心里他妈肯定回榜，\
所以我会提前做了，然后扫板也提前扫了。包括这里啊，这里的对抗其实没有银保的助力，捷龙是不能回板的。那明很明显，银保顶了他一下，就好像一个。赛马跑马一样，你本来跑着跑着好累好累。我我我跑不到终点了，这个时候突然间有人抽了你一鞭子。或者是突然间你看到隔壁要追上来了，你是不是要往前跑了去激发你的这个动能，去做一个回风？\
这种也是一种对抗，连续两天的对抗都赢了。所以在我的眼里，周四的节能强不强？很强周五的节能强不强？也很强。但一般的老师会跟你说嗯，节用技术这种板。慢的不行，这我绝对不能打。嗯，你看结融技术。烂了一天了，这个换这个量放太大了。啊，\
这换手太高了，不能打不能打不能打。这种票不能做，第二天就是个大低开的预期，但是在我眼里。杰荣宙斯就是很强的，特别是这里是很强的，为什么要去扫这个尾盘板？有很多时候我去打尾盘板，我判断强弱的方式跟你们判断强弱的方式不一样，中马传动那个尾巴法，我认为它很强。浙江建投下午版，我也认为它很强。不是强弱，\
一般来说是跟时间相关，但是更加进阶的理解力。不是那样看的，不仅仅只有那样看。明白吧。啊，伸个懒腰。然后举个例子，金业达。现在打这是一个最典型的例子，最典型的例子。这一天的尾盘吧。老师们又说啊，尾盘都炸成这样了。你看一下呃，\
公元股份海鸥助攻之前也是这样子，搞他们不跌了多少a杀了吗？对不对？你竟然敢这样子干，哎，明天没有前途。明天没有前途，这个板一定不能打，是不是？包括这里，他妈的怎么跌的这么惨呢？啊，这么广州都封城了，跌的这么惨了，大盘已经杀到爹妈不认的情况之下，\
你去封这四板不被爆头干嘛就？就算打了这个榜，第二天也没有没有溢价的预期烂成这样，大盘还这么差。这时候你这里看不懂，但是你要这里你要看得懂。既然这么差，我为什么还要去重复之前失败的经验，要去封尾盘竞价，去封个板呢？在我眼里他妈对抗。第一次对抗成立了。当然，我是在这里上的。我认为它是在对。\
没，他本来没有必要去封这个板，因为已经杀的很惨了，没有必要去选择这个节点去突破，但是他确实是封了好，我跟随。然后来到这里，我看懂啊，他妈的我上龙头了，我这我看到这里的时候，我就知道我又要赚钱了，哈哈哈，看到这里我就明白了，我又要赚钱了。因为我看懂了跟亏钱效应的对抗封板跟前面失败者的伤害对抗。\
公元股份海鸥之梦。哎，他妈的两轮对抗同一天出现很主动哦，在我眼里他非常强。好不好？在我眼里他非常强。然后这时候敬业党。第第五天的时候，一个高开秒板。是吧，然后尾盘杀下来了。因为新能源抢夺了一些资金。刷下来了，然后这一天一个低开六个点。但是我们看到国脉科技哈他妈推仓位推仓位，\
翻翻翻倍，简单翻倍，轻松翻倍。是不是你看不懂有很有多少老师在这一天这一天上的，基本上都在这一天上的？若转强之后。加速上的很多人能在这里上，但是我在这里已经上了。我这里我已经打够仓位了，你后面帮我抬轿吧。对不对？后面我就帮你，后面你们就帮我抬轿吧，我已经上好，我已经上够舱位了，\
这里打，然后这里打了确定性的舱位。因为它转墙秒板，这里我打了确定性的仓位，然后这里。低开六个点，把仓位打够了，完全打够了，砰砰砰。就赢了，然后那些人又又说四版怎么能确认竞业达是龙头？你走出来你才这么说吧，你肯定是赌博，是因为他们没看懂这个东西，但是市场上阿尔法型的资金就是我不是说我特别聪明。\
我也不是说我特别牛逼，但是我就是能看到。我那天的复盘是在不在柚子园里面，还是在哪里啊？你们翻一下。我是特特地写到了这一点，如果他能跟公元股份海鸥助攻，做一个分离转强的动作。就是他了，然后我确实打上位了，这这里我确实打上位，但是后面尾盘炸了。是不是？所以龙头呢？你不可能。\
在一个点上，你把仓位打满。因为它的逻辑是一步一步的去强化的，龙头是走出来的，不是定出来的，不是你赋予它龙头这个标签。而打仓位进去，而是它走长的龙头。在过程当中，你一步一步去的去加仓，所以通常会有一个加仓的一个过程。很多老师啊。他们做的比较简单，没有我想那么多，可能就确定点，\
他会推一个重仓进去，但是你怎么知道你这个确定点就一定是确定？你看不到我前面这些逻辑。是不是你一下子打进去？好了，如果他走不出来，你他妈就狙一狙了，但是我的仓位在这里已经打了，他走不出来，我可以走，我可以替。是不是？你们老是发现我有先手，那不是我是专门为了先手去，而是跟着市场去，\
我手上的标的它自自然而然就能走成市场的龙头，跟市场的高标。记住哈。没有这种说法啊，龙头最好的方式就是低位满仓，拿到高位走，他妈的这是有说过话吗？没有说过话呀，你刚刚没讲话对不对？这是这他妈的废话，谁不想啊，都想最理想的状态，但是呢？作为我们柚子园里面的人，我们的标签叫是搞钱人，\
搞钱人的所有特特质都是基于实战出发的。你给我搞这么多理论干嘛呢？我又不是为了上课，我是要搞钱，对不对？我们会明白一个道理，交易永远达不到完美的状态。永远达不到完美的状态。哦，这里你怎么知道它是龙头呢？不知道的呀，是不是包括这一天你能肯定吗？不能肯定。这天不能肯定第二天的转强秒板，可以肯定。\
那么胜利了一轮的对抗，我加以比仓。又赢了一轮，再加一笔账，最后一轮赢了，就市场上再无对手了，那是最后一个确认点。我就已经打够，我需要打的最高的仓位的上限。是不是如果你仅仅是啊，这一这一天你就打满了，或是这一天你就打满了？那你怎么能确定老周期的反抽不会打死你呢？人工智能的反抽打死了很多人。然后同期的选手。\
打死你的呢，另外一个高标走出来呢，对不对？你找谁说理去啊？你一下子他妈的把舱位打满。而且只是小资金去做，就好像群里面有几个上千万的，包括我自己。我怎么去一下子把仓位打满呢？是不是啊？会有一个循序渐进的，一个确认的过程。对啊，是两个截然不同的一个课程，建业达我他妈大港跟建业达是手把手带着做的。\
好不好？是去年手把手带着做的。第二笔DC啊对啊，因为国脉科技出来了嘛。并且。新能源的这一波，它属于超跌反弹。政策不在它上面是吧？而中通客车那一波政策在新能源上面不在基建上面了。明白吗？这里这个大局观起到了一个很大的一个作用。大家不要想着这种状态哈，龙头战法肯定是这样说的，确认龙头打满仓，拿到龙头石走。\
他妈这是理想状态啊，我我现在我炒了这么多年股，包括那些大游资我都没见过这么厉害的人，我从来没有见过。能龙空龙的选手从来没有我一个都没见过，包括我大哥都做不到。他们都做不到。因为市场是一个渐变的，它不是马上变的。做不到啊。讲到这里呢，大家会会发现龙头的诞生是天时地利人和，我们都没得选，只有市场选。我们能做的就是读懂对抗，\
然后跟随最关键最关键的就是对抗。如果天时地利人和都有了，你没有一个明显的对抗，你没有经历过考验，走出来的龙头，它只会是一个小周期。它只会是一个小龙头，或者是你走出来这个周期相对小短很细。明白吧。明白吧。难点就在于哪里啊，抓住主要矛盾，主要矛盾就是对抗主要矛盾，分辨对抗的有效性。刚刚讲到的这一个图，\
内容里面最重要的一点就是。有没有人主动去吹这个冲锋号，吹起革命的热潮去带领别人去参加革命？去吹这冲锋号，去推翻清政府。去推去去，在这个。就推翻清政府嘛，对不对？就没有这个人，没有这种起义。就不要提去推翻清政府了，更加别提后续的军阀混战了。这好像没有我们的八零抗战没有，今年今天其实不是那个。\
我是不是卡了？兄弟们，我是不是卡了？没有好奇怪啊，我突然间我的屏幕闪了两下，我我感觉我好像卡了。就没有八年的抗战，没有抗战的胜利，就没有国共的内战。是吧，抗战没胜利，中国就灭亡了，就不要提提内战了，是不是啊？所以最重要是让参市场上的参与者，\
他能看到光。千股跌停啊，几百个股跌停了，我已经心如死灰，我躺在地板上，我不想动，我也不想讲话，我也不想叫，我也不想骂了。我心如死灰啊，这个时候如果。你湖南发展给了我一丝光明。是不是往往就是市场上最难得的东西啊？给了我一丝光明。然后他就会成为所有这些躺平死心死的人的一根救命稻草，\
就成为他的信仰。当信仰之力让他不断的更强的时候，你再问你相信光吗？再问其他的一些后所的散户，你相信光吗？反正我信了。然后这个时候自媒体老师们就会带着散户们干龙头，你看我定到龙头了吗？对不对？但是我们要做的不是。等他来问我们相不相信光，而是看到这一丝光明的时候，我们要牢牢的抓住他。这背后其实是场内筹码跟场外资金的一个心理博弈，这是最高级的东西。\
也是最市场上最本质最难的东西。这里就好像往往数学难题都是求证一个看似很简单的真理，真理还要去求证是吧？其实。这是一个非常难的，最难的就是这个东西。对吧，你相信光吗？我相信奥特曼，哈哈哈。咳。你没有卡，你只是着像了哈哈哈，什么鬼啊，我电脑着像了，\
我个人没有着像。这个第一点是最重要的啊，刚刚的那种对抗里面第一点，这个是最重要的。然后后面呢，这些我就不讲了，因为已经到11点了，真的到11点我们讲了三个小时，从八点到11点讲了三个小时。后面讲不讲不完，就今天讲不完，而且讲了你们也贪多嚼不烂，学不会，就包括你们刚刚很多人问我刚刚已经讲过的东西，你们没理解，\
没听懂。等等，下下播后你们再自己去复习。冰点抱团。冰点抱团这种。是什么情况下出现呢？主成周期已经确立的情况之下，中间的分歧比较惨。比较惨，比较呃恐慌的时候，你去报市场的人气核心，这叫冰点炮弹，但是一般的没什么屌用。嗯，就这个。\
讲到这里啊，我相信大家已经有心，里面已经有杆秤了，已经知道怎么去评判。市场上的龙头战法。龙头理论。情绪周期阶段。上涨一二三阶段退一退二退三退四退五。这些东西。他这些理论在目前的市场之下。还有多少作用，你们心里面应该有杆秤去评判。你现在应该知道就上了这两节课之后，新粉丝们应该知道。龙头系统。\
跟龙头战法是不一样的东西。是从最基础的本质价值观，然后再到最后的一些细化的交易，都会在本期的课程里面。我的一节课等于别的老师。他妈一个学期的课，一个学期的课。你不要觉得自己。很很简单的就能吃透这些内容。很难的，你问一下那些连续上了四期的学霸，很难的。只有当你真的把它熟读背下来了之后，你还不一定能懂它里面的意义。要市场告诉你，\
哎，原来当时杰哥说的是这个。就好像小远小远，他今天没空。小米他真的很菜很菜。我本来已经拒绝他了，之前我都不想让他来了，他真的很菜，但是他的进步让我看到了，卧槽，让我相信了，光他进步真的很大。当时我讲过的那个推龙造妖的思维，他可能就嗯，看过就看过，\
但是看完引力之后，他明白了，哎，原来杰哥当时早他妈就教过了。这一段行情没有把握住是不应该的。就我们需要有一个时间，有一个自己独立的去走过两到三个大周期。你才可能开始领悟那么一点。其实最好的就是经历过一轮的牛熊，然后再走过几年的大周期，这是最好的。嗯。课程太快，理解就跟不上，因为幼稚园就只有两个月的时间，\
而且我会很累，但是在两个月的时间，我会把尽量多的东西塞给你们。包括我们元旦之后。呃，月底吧，月底吧，一月中会出来一些数据，我会我们会根据这个数据去做一个去给机构上课。你没有听错，真的是给机构上课，银行的一些投投研团队把一些啊投资部门呐，那些去上课。去讲一下二零二四的一种发展预期是怎么样的？行情的预期是怎么样的？\
风格的预期是怎么样的？并且总结二三年我们经历过的这些东西。算是一个年终的一个。课程吧。就我们公司每年都会做的，然后我会把它翻译成人话给你们加多一些直播。如果你把这节课能熟练的运用起来，你不用再跟我学了，你龙头你都都不会逃出你的手。龙头都都不会。逃得过你的手指缝。只是赚多赚少的问题啊，如果你把这节课给吃透了，以后都不会问我哪个龙头会反，反而是告诉我杰哥，\
你是不是上了那个今天打了多少仓位？反而是这样子的。肯定不讲龙头系统。老粉丝都知道我宏观的东西一点都不比我短线差啊，我是靠那个起家的，然后靠短线接力起家的，我是。然后钱呢？很多大钱是靠宏观那边赚的。跟机构不讲这些课啊，他们需要的是赛道方向，最需要的是。投资回报是多少啊？这些然后风险管控啊，那些东西。\
大学我不是学金融的，不是学金融。你不知道我这几年怎么过啊，我这几年。这些年，从我毕业过来这些年。啊，也好多年了，好多好多年。就一直没有休息过，一直没有休息过，所以我为什么我说？等我女儿大一点，我要去种田了，就是我想真的是想休息了，\
我真的想休息，然后过一下自己的生活。通关听到一顿一顿的。咳。可能很多人都不会感兴趣我的年终。直播讲加播的这个课程，但是我知道学霸们都嗷嗷待哺的准备听我的那节课。呵呵，就就只为了学我短线的，你们可以不听。然后学霸们呢，你们就认真听老粉丝们应该都嗷嗷待哺，等着那节课。一点就透，一听一用就废。\
呃，实战反应慢，那其实是没有透，没有点透，那其实没有点透，我们刚刚都说了，你把这个文章背下来，那是基础。那是最基本的。理不理解那是后面的事，能不能理解那是后面的事，你先把它背下来。你一点就是透，可能你当时候觉得明白了，跟我们小时候学习一样嘛。\
老师说过一个题，一讲就透，一讲就就明白了，但是真正的换个。呃，题型换个模式给你出题，还是那个公式还是考那个公式变个形态，你又不懂。其实就是没有透。就是没有透。明白吧，真的讲到11点了，我们讲了三个小时。这一切幼稚园我感觉很累，真的很累。\
但是讲的内容也确实是这么多的时间，你才能讲的完，就让我自己感觉一个很矛盾的一个事情。怎么去找到一个平衡点？让我自己舒服的同时也能带好你们，这是最近的，这几天我一直在想的一个问题。音乐课讲完了，音乐课讲完了。你想想，如果我把后半段讲完，这里才讲的，本来我今我写的这个纲。这个纲要。是这么多。\
我发现写到这里，你们能理解的人估计只有十分之一，就当场能理解的只有十分之一。讲到这里，能理解的人当场可能只有。我觉得就只有几个人。那如果再把后面的三分之二的一个课程加进去，今天晚上我们可以通宵了。我们可以明天一起喝早茶的，是不是？那是我认为要教好，确实要讲这么多东西啊，不是简单的教你们一些战法就行。洁容的预期，我明天早盘给你们讲好不好？\
我要看一下那个消息面。我看一下消息面综合去。写一个预期，明天早盘的时候。明天早盘补充的时候讲。哎呀，说明天这里吃早饭，我都有点烦，就每天八点多起来，我还要想一下，那想一下还有什么要补充的，这个时候想着想着。没空吃早餐，然后就开盘了，又没空吃早餐，\
只有我们开盘下班了之后，我们才能去吃早餐。播两天啊，播两天我就死了。播两天就不是这个价格了，如果每天就给你们播，其实有很多老粉丝反映他们很不满。为什么这个价格还是2888，就包括或力哥，还有小巴萨，他们说应应该要加个零加多个零。或者假多个八。啊，是吧？他他们觉得学霸们认为很。\
很有用，很核心，很重要的东西。才卖一个课是2888，多少是有点侮辱的一个性质在里面，就很多人不珍惜他们就会。心里面会不平衡，很多人不珍惜。但是我就说嘛。就算你把我这课件把我这一个视频全部拷贝走。最后能理解的100个人里面可能只有五个。然后最后能运用的好像我这么好的。100个人里面可能一个都没有，1000个里面可能一个也没有，所以我根本就不用担心市场的同质化，\
而且这个学费。我觉得当初跟第一期的那个想法是一样的，2888在广州话里面就是容易发发发，对不对？当时候开幼稚园的诉衷就是通过你们鞭策我自己。啊，确实是你们成就了我，这不可否认。第一期柚子园的时候，我他妈菜的像个狗一样，现在回过头来看就是菜的像个狗一样。也是你们成就了我。广粤广粤，我等一下过去，等一下过去。\
等一下，我真的过去。我要看一下我朋友睡了没有？你等一下真的去会去广元。文字版我会发群里。传媒两天发酵，明天加速退吗？明天会修复运行，明天修复运行。诶，王森，那你关注我挺久啊，前几年每天对每天发表格。每天是复盘计划总结涨停，对对对，\
每前前两年就是那样的。但现在我已经懒得去做那种事情，根本不需要。但是你们还是需要的，就你们刚刚上道，刚刚开始学习的人还是需要的，我现在已经不想做那种事情，也不需要做那种事情了。广播是不是有点东西是有点东西啊？有很多老粉丝好不好？很多很多。明天传媒的预期应该是一个惯性低开，然后起来，然后杰荣会经历过一个抗争。经历过一个抗争。\
洁荣，明天能不能行？不一定，真不一定，反正我没有先手。没关系，杰荣，明天不管行不行，我们都有先手都没关系。81线柚子皮，我以前叫还有一个皮。啊，累了。吃宵夜，吃宵夜了，\
今天晚上24号，它不是平安夜，是我们长清湖胜利纪念日，是不是？咳咳咳。拜拜拜，下播下播。下播啦，然后这个。嗯，这个录播明天小姚搞好之后再上传。
