# 2024年中宏观展望

hello
hello，各位能听到说话吗？能听到说话吗？兄弟们。可以是吧？我们等等好不好？再等两分钟，因为毕竟刚好八点。你们先聊聊天嘛，等我打完这一把。我还有一分多钟。等一下别的同学。你们可以先聊聊天。没有磁性，今天的声音不行，今天的声音不行。\
感觉有点。杨洋的感觉。鼻音可能有点重。好久没直播，有点紧张了。是不是好久没直播了我们？导致我现在有点紧张。再等一分钟哈，再等一分钟，现在人还没到齐。你是男的呀，恐怕我办不到，恐怕我办不到。今晚大概多久啊？讲完嘛？\
接近两万字的一个口播稿，然后我用PPT给你们讲。可能要到11点左右吧，11点半左右吧。11点半。12点左右。就11点半到12点。呃。呃，今天没空的，你可以看直播呃，看回放啊，看直播回放直播回放，我到时候会发给你们的。每年的这个宏观。\
直播的课。其实都值很多很多钱的，因为这些课本来就是我们公司去卖给机构的，去卖给那个。银行的那些投资部门的。让他们去听这种课，然后卖很多钱的。今天上的这一节课呢，它本来的课时是两天，一共分四节，就两天连续上的。然后呢？我把这个课压缩到两万字左右，然后尽量用你们能听得懂的话。去把它重新说出来。\
嗯。我们零四分开始，零四分开始。文稿先不分享。文稿先不分享。文稿文稿还要修改，先不分享。因为我那个文稿是科博搞来的。所以分享给你们，可能也看的很乱。好了，开始好不好？200人了，来了一半的人了。啊，\
还是再再等等吧，现在还不断的进来，再等等吧。有有一些有些朋友确实是会比较慢一些。我就是野鸡经济学家。我就是野鸡经济学家。今晚大概讲到11点多吧。我尽快尽快尽量讲快一点。北约50万军队押进俄罗斯啊。啊，这个你得给我，你得给我们证实一下。因为我还没有看到这个消息，还没了解。可以用电脑版打开啊，\
我发一个发一个链接给你们，用电脑版打开。用电脑版打开的。现在声音听得清吗？hello.听得清吗？可以听得清是吧？这呃，我们准备开始哈。嗯。等了很久了，等了六分钟了，不等了哈，开始。今天回到我爸妈那边，\
可能网络会有点不好，所以呢我。讲到一半的时候，途中我可能会需要你们给我一些反馈，能不能听得清哈？今晚是我们的二零二四年终宏观展望的演讲，在这场演讲当中。我们要搞清楚过去。而我们正在经历的事情，这背后的逻辑。金融市场的变化以及将来我们应该做出怎样的应对？这是我们今天晚上要得得出的一个东西。宏观我经常讲，一定是能落实到我该怎么做上的宏观才是有意义的，要不那些就光给你们讲那些国家大事。\
光给你们讲那些政策，其实都没什么屌用的，我们更关心的是我们能不能赚到钱？我们的口袋能不能装更多的钱？我们关心的是这个，所以呢，我的宏观课一定是可以落地的。呃，过去的两年都能落地哈，我希望今年一样可以。现在是年终的宏观展望啊，今年有两场，首先是年终的，还有一场我会放在一月份左右。如果看一下，\
到时会不会开第二期龙虎门？如果不开的话呢啊，这个最后的那就今年年底的那场宏观展望是要收钱的。很直白，是要收钱的，因为。这个机会我很有把握的这种机会。包括今年年初的CPU。大家都。赚爽了每一年宏观，特别是年尾的宏观课，都是很有价值的。好了，我们当今世界正在经历的是叫做百年未有的大变局。呃，\
因为在共共享这个窗口啊，所以它做不到。应该是做不到全屏的，我看一下可不可以啊？能看到全屏吗？看不到就这样哈。能看到全屏吗？好看不到算了啊。不行，过去的半年，我们都经历了什么呀？刚刚一上来就有朋友说，哎，北约50万大军压禁俄罗斯对吧？俄乌战争巴以冲突，\
包括现在的以色列跟黎巴嫩的冲突。是吧，伊朗的冲突，整个中东乱成一局，包括我们台海的联合利剑是吧？联合利剑它是一系列的一个军演。欧美国家对我们新能源车增加关税，这个增加不是增加一两个百分点，它是增加很多几十个百分点甚至是100%。但是同时，我国的贸易量在过去的一年里面创下了新高。20年超长期特别国债的发行哎，你有没有发现啊？是吧？我们发这种特别国债，\
今年是发过几次的哦。国家大基金三期开始买。大基因三其实买什么买半导体的那种？它的总量是超过了一二期的。然后还有国务院。出台新酒新国九条，然后新的村长上任。是吧，然后各种抓人。然后鼓励分红呃，应退尽退是吧？嗯，今年的宏观跟前两年不一样啊，年终加的一场。是下半年的宏观机会到底在哪？\
我们今天晚上就一起来讨论一下哈，今天这节课分为三个部分。宏观环境到底怎么回事？接下来。怎么看见机会和风险？然后第三部分就是具体的个人，我们的个人应该怎么做三个部分？很多新人会误解啊，讲宏观就是价值投资。买进去做时间的朋友，这个谁不会啊？是不是？但是我们。试错的成本其实非常高的。它没有短线的波动很大，\
短线我们亏可能只是亏钱。但是价值投资亏。亏的是可，可是我们的时间，我们的生命。所以宏观我们去研究宏观并不是代表我们要去做价值投资。这个能理解吧。所以在我眼里，价值投资是全世界最难的一种交易。巴菲特依旧是是我眼中的神了。你们不要觉得巴菲特老了，不要去觉得他啊不行了，是跟不上是潮流了，不是在我眼里他已经依依旧是。t0的非常top的一个存在。\
嗯，人生有多少个十年啊？对不对？价值投资哦，我投个十年好了，我失败了，我下一次能担保我成功吗？这里20年过去了。是吧，我们最美好的那几十年，一下子就过去，但是现在浮躁的社会。十年好像真的是很多很长了。有一些大学生刚毕业出来，好浮躁，\
买不起房，我要赚很多的钱，对吧？整个社会都很浮躁。还有多少人能沉下心来去做十年，20年的投资，我认为很难。所以宏观对于我们的现实中的指导，一定是让我们真真切切能赚到钱。看得见自己的口袋鼓起来的那种宏观分析才是有用的。在这些年，我们实践之下哈。宏观。为大局之一，宏观大局作为交易的依据之一。\
是可以落地的，包括在我们短线上。大局观跟盘面的客观事实共振的时候，就是一个天大的机会，这个确定性超高的机会。这个宏观呢，在我们个人真正。说直白了，在炒股里面可以怎么用？就是。两种第一价值投机。在一个行业拐点的时候，我去做他妈一个波段。然后配合。情绪的拐点，\
配合指数的一个拐点去指导我们短线周期的交易，就这两样，记住哈，第一个价值投机。它是价值投机哈，投投机哈第二个。是配合这些拐点去指导我们短线周期的交易，就两个。先看看我们这几年经历了什么事情哈。嗯，这里为什么我第一个写的内忧外外患呢？大家听我听我讲下去就会明白。首先是贸易战。特朗普上台之后打起的贸易战，到现在一直在打。\
科技封锁。是吧，美国对我们的全面的科技封锁，高端技术的一些科技封锁，国内房地产衰退导致了经济萎靡。从幺八年至今，我们很明确的可以看到哈贸易战卡脖子，更多的是一种映射。是什么意思呢？是对面绕着弯来搞我们。从幺八年至今，哈你觉得这贸易战会不会直接拿刀架在你脖子上？会不会就是说哎，我就对你中国贸易战，而不是说啊。\
有他是有一种冠冕堂堂皇的一个理由的，但是近年来我们发现不一样。我们发现他们不装了，直接摊牌了，直接来搞，我们没有任何理由，只是因为你是中国，我就是要搞你们。美国商务部部长啊雷蒙多说，我们不能让中国得到这些芯片，不能让他们赶超我们。他在为。西方的一些科技公司去拖延时间，去拖延时间去抑制中国的崛起。他说的很明确，\
就是不能让中国得到不能用呃，不能用。呃，不就不能让中国赶超我们？所以，美国的商务部需要更多的资金去补补贴，他们的一些高科技企业。来阻止中国在尖端半导体领域的赶超。还有一点就是美国的前驻北约大使贝利哈奇森啊，这人的名字有点绕啊，贝利哈奇森。说在我看来，遏制中国首先得搞垮他们的经济。现在他们就没有这么多弯弯绕，直接说啊，\
他妈我就搞你，就看你不顺眼，我就搞你，别人我不搞就搞你。然后8月1日起，中国电动车啊，电池啊啊，电车芯片呐，都加征关税。尤其对中国的电车最高的关税加到100%，就是你们别他妈的别卖过来了，你想卖过来好。双倍的钱。这个就很明确了，只要对他们不利，\
对我们有利的，他们都不留余力的去遏制我们，而不是像幺八年的时候。特朗普说。啊，让美国永远强大是吧？没有这种借口了，就是我就是想搞中国，我没有理由，我就是想搞他。你不用看看清字体啊，这些都是给我自己做提醒的，这个PPT就给我自己做提醒的，我不是给你们看的。明白吗？\
你听我讲就好了，好不好？听我讲就好了，这是个口播。每年的宏宏观我都是口播的，只是这一次我准备了一个口播稿。能听到我说话吗？你们。能听得清吗现在？可以是吧好。这是我们的外患，那内忧呢？国内近年来经济的下行压力积极，财政都证明有明显的发力，经财政是有发力，\
但是我们的这个经济依旧下行。呃，古古巴有个粉丝问了一下，最近经济真的很差吗？那是他妈的超级差，他妈的超级差，我身边有各行各业的朋友。除了做外卖，出外贸出口的。除了头部的网红直播。其实都很差，真的都很差。应该你们也感觉到你们所在的行业，就你们现在直播间这么多人啊，我们都是自己人，\
就聊一下，如果你觉得你们行业今年的做的。哎，感觉还行哦，比去年更好了，比前年更好了，你说出来说一下，看看有什么行业，大家分享一下嘛。大家分享一下。就是呃，就是我看的只有外貌会比较像样。降薪了是吧？外卖好外卖外卖，那不叫行业。\
快失业了啊，这保住自己，老板是最重要的，现在军工应该好啊。探针卡不好，军工也一般。反正我跟你们说有龙虎龙虎门里面有各种各样的朋友，各种行业都有。政府现在确实挺难的，体制内的也难，体制内的也难。药店啊，药店还不错，哈哈，今天我们会讲到药店，\
今天我们会讲到药店，会讲到医药。是吧，这各行各业都很差，甚至是比。疫情封城的那个时候更差。更差。但是呢，粉饰太平这四个字很重很重。因为要稳住国内的。所有东西都东西都求稳，所以我们看到的。就上面给我们看的传媒，给我们传播的，跟我们切实看到的是不一样的一个温度，\
我们体感温度不一样。确实很差。嗯。政府也没钱了嘛，对不对？刚刚你们也说体制内不好混了，体制内我不少朋友都降薪了。不好混，其中一个表现就是。政府要加大财政的力度。增加地方举债的规模来扩大政府投资的力度，是疫情的那两年是吧？带来的也是地方债务规模的快速攀升疫情的，那刚开始的时候我们。大规模的举债举债，\
政府去举债。地方政府去举债，然后当时二幺年的时候，其实经济还很好，还挺可以。但是，随着债务的快速攀升，显性债务再上一个新台阶。重要重新。还有呢，我就我们m1的下滑金融数据显示啊。居民的消费信心是不是经常听到？一些博主说，消费信心严重不足啊。然后化解房地产需要更大力度，\
居民中长贷也不行，企业中长贷也不行，这涉融端的数据。这里怎么说呢？我们老百姓真的举不动债了，没有债务的经过这两年，这三年你会不会还要再去举债啊？再去借钱扩张啊，是不是这在座各位很多老板？都会想想嗯，那还是不了不了不了，现在经济很困难，你叫我借钱是吧？你叫我借钱，我去干嘛呀？\
我不知道啊。然后没有债务的，看到有债务的这么惨，他们会不会去举债啊？也不会去举债啊，所以就是。这里居民跟企业端真的是无法再举债了。咳咳。在内忧外患的背景之下，如果大家想一下。如果你是老大们，你是上面的人。你面临的问题是什么？你会想什么事情？老大们思考的核心任务叫做。\
加一点啊。叫做国计民生。下边是不是？上面的人想的是国计民生，这个计是计划的计哈国计民生。第一，首要的任务就是确保我们国家在地球上，在整个地球的社会，这这个这个地球村上。有一个持续存在的能力。就是保证我们的国运昌盛嘛。第二个就是确保。百姓们安居乐业。不要提到安居乐业了，应该说是稳住国内的情绪吧，\
就让我们的生活尽量好一点吧。当然了，这个安居乐业，我们最终的目标，最好最理想的目标是前年提出的共同富裕哈。这个后面再说。但是如果目前我们的能力哈，只能满足一样，你会选哪一样？刚刚讲过，第一样就是保证我们的国运昌盛，就是确保我们在地球上有持续高的竞争力。第二点就是。确保国内的百姓安居乐业，你觉得哪个重要？\
如果我们只能满足一个现在现在的能力，只能去满足我们做一个。怎么选？选第一还是选第二？是吧，就很明确。为什么这几年经济这么差？上面是看不到吗？不是啊，真的不是。真的不是。咳。宏观有这么难吗？其实我们就要抓住问题的关键就很好很好解决，为什么我们不发钱？\
老美那边哎，疫情来了，我发钱发钱给全社会的百姓。他们乐于消费啊，你给你发钱，你第一个反应就诶，怎么先存起来先存起来，我再拿一小部分出来看看怎么花？但是不是啊。美国是你给他发钱哎，我先把信用卡还掉，或是哎，我先去沃尔玛购物，疯狂的买东西是吧？这是不同的国情，\
不同的国情。为什么不发钱？为什么不放水？为什么不大力救房地产？因为现在能力有限的情况之下，我们的老大要先确保。我们在国际上的竞争地位，就想着。呃，你你们想一想啊。前段时间汇率贬值的很厉害啊，变成贬值的很厉害，国家为什么要就汇率？为什么他救的时候不是大力救，而是只是稳一下喊一下话，\
稳一下喊一下话？因为我们更重要的是保住我们的外贸啊，保住我们的贸易啊。当一跟二之间，你非要选一个，你只能去另外一个呃，只能选了一个，更重要的没有这么重要的，或者是没有这么急的一个东西。得做出让利，做出让步。啊。这两年我讲过很多次经济复苏被证伪这句话。不断的给了预期好政委，给了预期政委，\
给了预期政委。这里其实有更加重要的事情去做，现在我们老大们要集中力量去应对一线内外部环境的挑战。任务是非常艰巨的，刚刚有朋友说到让让内让外。嗯。这里的集中力量刚刚说到，集中力量去去做这种事嘛，对这里的集中力量，我把它具象化就是哎，大家一起动员起来。所有人一起动员起来，我们14，14亿人口，哎，\
什么叫做动员？就是大家一起。齐心的去干一件事儿。上一次全国动员，那是一件什么事儿啊？记不记得就在过去两年。这是疫情嘛？老百姓们一起去做好的一件事儿，疫情对没错，就是防疫，这是动员的力量。如果这一次。大家想一想。接下来的未来的几年里面。我们要动员14亿人口，\
再去干一件事，你们想到是什么？想想啊，是大家都要去干的，上面也想干，我们也想干，不管是老人小孩。还是我们青壮年，还是我们。这些成年人。想想对啊。没错，你们有有有朋友已经答对了，就是两个案子统一。就是两岸的统一。\
我们全中国大陆无论是上至80岁的老人家，还是下至几岁的小朋友。我们都可以动员起来，去齐心做一件事情。你不管他有没有出力，但是心一定是齐的。那就是两岸的统一。但两岸的统一不是说说这么简单呐。我们的心在一起是不够的呀。因为我们知道。你要完成两个的统一，一定会受到外部的干扰。如果直接物桶。能不能解决，肯定能解决，\
但是我们能带会带来很多很多的副作用。划不来，划不来啊，不是说老美那里，日本那里会有武力的干扰，那种武力上的干扰，那种不不叫事儿，对于现在中国来说，那不是不是事儿。关键是在于后续的这种打压。后续的这种排挤。是吧？啊，有点感冒，不好意思啊。\
嗯，所以我们要做这个14亿人口动员起来干这件事之前。我们要准备很多的东西，需要资源的靠拢，这里的资源。说的是整个社会最优质的资源去集中在一起发力。集中去一起发力。包括嗯，对，你们刚刚讲到制裁，我们怎么去应对这个制裁最坏的打算？是不是全面的脱钩？在这个全面的脱钩之前。资源你要搞好是吧？贸易你要搞好是吧？\
你你要做好这个准备。所以这贸易跟资源这两块是我们这国家。老大们这两年，特别是今年疯狂的去做的一件事儿。是吧，想到了吧，这不是想到了吗？一带一路。然后呃，跟沙特的关系，跟伊朗的关系，跟俄罗斯的关系。资源还有贸易哈，就老美那边不跟我们玩，欧美不跟我们玩，\
我们跟谁玩？一带一路，金砖十国不是在拼命的发展吗？中国以前为什么不去？在中东舞台上，却有过多的角色。但是今年不一样，现在不一样了。沙特跟伊朗的和解。历史性的和解是北京在撮合的。是不是有没有发现不一样了？是不是不一样了？嗯。这里先不展展开讲哈，下文我们会详细的去解释啊。\
对于我们这么庞大的一个主权国家，壤外安内虽然不能两个完全同时同时完成的很好。但是目前我们真的是缺一不可。这种缺一不可的矛盾，这种缺一不可，但是我们又不能两个都做好这样的一个矛盾，就让我们感到现在非常不适的宏观。环境。我想做好这一边。但是那一边就必须要让步，那让步之下，我们老百姓很不舒服啊。资本很不舒服啊。这就是矛盾造成的一个问原因。外部的挑战，\
这里就快速讲一下哈啊，然后下面会讲。详细的讲，我们内部的一些风险跟机会啊。东西方的矛盾不是在于利益上的矛盾，也不是政治上的矛盾，它的本质上是价值观的矛盾。和平崛起跟掠夺崛起，我这里已经写到了。你知道我们要讲什么了吗？就就对历史感兴趣的一些朋友应该知道我要讲什么。回顾历史啊，欧美从农业时代到工业时代。他们人口比较少。整个美国才多少人呢？\
整个欧洲才多少人呢？很难靠自己本土的劳动力去干活，当你手上有了比较先进的工业，就你们工业革命之后有比较先进的技术了。你需要劳动力去干活的时候怎么办？很简单。我不我不让你过呃，不给现在不是还有什么移民优待政策吗？就让人才引入现以前不是的。以前是好，我没有人好，我直接去抢人。明白吧，直接去抢人，没有资源哈，\
我去抢资源，没有土地哈，我去殖民，我去抢土地。来的是不是很快啊？比你引入人才，比你自己去协调这些内部的资源是不是来的更快啊？然后大家看一下老美怎么发家的？老美是一战跟二战最大的工业制造国，因为我们看整个地球，看一圈地球，一你转一圈。大区域里面没有。规模啊，规模性的战争的北美。\
整个北美里面老美是不是占了最大的土地？啊，还有加拿大。所以啊，一战二战的时期，它几乎拥有全国唯一正常加速生产的工业环境。别的国家他妈都在打仗。哎，老美他本土没打仗哦，兄弟们想想。我在后面拱火，我在后面加大马力力生产好啦，你德国要一批枪好你你你苏联又要一批枪是吧？你们都要想好，我生产我加大马力去生产。\
二战结束之后，世界上一半的钱都在老美的手上珍珠港，所以对老美来说是一个耻辱。日本偷袭珍珠港嘛？从来没有战火烧到我老美的土地，你居然敢偷袭我，他妈这这他妈就是耻辱。所以二战结束之后，老美他非常有钱，想想哈，如果我是老美。我这样子发家的。你会不会想着哎？我能不能我现在钱感觉还不够多，我想再发加一次。\
你会怎么样？会不会复制以前的路径？所以不断的在北美外的地区拱火制造战争。特别是中东。你以为他真的是吃饱了没事儿去搞你一下吗？不是的，因为他就是靠这个发财的，他不搞你他他发不了财。他赚不了钱，所以他不断的搞，他不是纯粹的恶心你，他是奔着赚钱去的。然后呢，再回顾我们的历史。地大物博是吧？\
我们的土地足够大。我们劳动力更是他妈的足够多，全球第一的劳动力。在之前哈。当我们从农业时代。到工业时代的时候，就这个转变的时候。这个时期最讲究的是什么？从农业到工业。农业到工业是怎么转变？是效率的转变。最重要的就是效率。为了大局，为了整个提高大呃效率的大局，所以劳动力跟粮食的价格是必须要做出牺牲。\
去辅助我们制造业的发展呢。去帮我们提效的。我再说一下，这里这里要理解一下啊，就是为了提高效率。我们需要牺牲一些东西，我们不像老美那边要直接抢，我缺什么抢什么都不需要协调的。但是在中国，不是我们要协调。于是什么做出了牺牲劳动力的价格，还有粮食的价格做出了牺牲？也是这样的牺牲，导致了我们在快速发展的过程当中，有些产业它滞后了。\
不是他们真的菜，不是他们真的搞不起来，而是他们为了时代而让利了，举个例子，例如东三省。的发展是不是不如？呃，我们华南华东这一带沿海的这一带。这是一个客观事实。因为东北是农业大省。是我们的粮仓，是我们全国的粮仓。如果粮食呃，大家试想一下，如果粮食他卖的很贵。\
你要光是填饱肚子就要花很多的钱，那么哪有钱去给我们发展工业制造啊？过去的高速发展，其实东三省的兄弟们是做出了很大的让利，这是举个例子哈。所以这里刚刚我们对比一下，就能看到欧美靠的是战争冲突掠夺发财，我们这边的文化是大家妥协哎，都有的谈。然后我们这里先让步一下，为工业制造加速让步一下好，然后。工业制造起来了哎，我再回馈你们这些提前让步的人。我们这边讲究的是妥协，\
谈判和谐发展。所以这个发展的历，历史的发展就告诉了我们。所谓的。不可调和的冲突，原来是可以通过协商。谈判跟呃。叫什么？和谐协调的和谐调和的。就伊朗跟沙特这个他妈的世仇。明白吗？你们有没有了解过伊朗的沙特？在西方的眼里，伊朗跟沙特是不可能去调节冲突的。只能说威慑不断的威慑好，\
你们不要打起来啊，打起来我两个都揍是吧？啊。他们是认为是不可冲突的。哈马斯跟法塔赫这种不可调节的冲突。伊朗跟沙特这样的世仇都在北京完成了大和谐，这个真的是历史性的事件。代表着北京如今在中东的影响力，跟以前是完全不是一个量级的。为什么北京要花这么大的力？去在中东争取一些。声望想想为什么就回到我们刚刚讲的，我们要集中资源，要去准备很多东西去以。去。\
准备好面临有可能发生的最坏情况，就是全面偷工。都在准备这个事情。啊，这里就插播一句啊。伊朗这次为什么这么刚？不是那个谁被暗杀了吗？对不对？我们在证明这个世界上没有不可调节的冲突，是可以和谐发展的。但是美西方。以色列给大家证明的是，我没有搞不掉的人，这个地球上我没有搞不掉的人。这个是不是很搞笑，\
很讽刺？这里也代表着东西方的价值观完全不一样。我们看老美大选这一边哈啊，讲到了美国大选跟美联储降息的问题。呵。老美大选这一边，从川普变成一只耳之后，这个支持率是暴涨的，拜登已经破盖了，是已经不可能的了。是不是他已经退选了哈里斯顶上？后续无论是谁上任，根据历史发展有一件事是一定的，就是无法改变。中西方价值观上的巨大差异，\
你不要说服我，我也不要说服你。就不可能说服对方的。大家不要指望，因为换了个总统，这种这种价值观能协调是不能的。这个时候呢，如果你是上面的大佬们，你第一个想到的是什么？既然是这个价值观，是不可能完成一致的，达成一致的，那你就要想一定要保住我们国家在整个地球。长期的生存下力啊，下去的竞争力。\
而这一次，美联储的降息其实已经口嗨了一年多了，有没有发现哦，这个降息从什么时候开始讲的？从去年年底他妈的讲到现在一年多了。口嗨了很久。美联储最屌的就是他用嘴就能扰动全球的资本市场。美联储的职能是什么？大家有没有知道啊？别光炒股，连这个都不知道就不行啊。美联储的基本职能就是第一控制物价，第二保持劳动力市场的活跃，就两个。第一个呃，\
这两个是一个冲突的指标，你控制物价跟保持劳动力市场活跃是冲突的。美联储的任务就是维持这两者的一个动态平衡。哈哈，物价加就业对。就维持这个动态平衡，那么在美联储维持了高利率这么长的时间，今年以来。全球都在预期还美联储，你下半年要降息了，这里的预期降息有两种，第一就是。通胀控制下来。可以降息了，通胀可控了呃，\
劳动力市场还挺很挺强的，可以降息。第二种就是衰退引起的被迫降息。当时八月份还是七月份呢？一个非农数据出来之后，就业结构出来之后。日本呃加息，然后引发了全球。经济的一个矩阵，这个是大家在交易美国衰退的预期。所以呢，当时降息的预期是100%的，不是降不降的问题，是降多少的问题。第一种，\
我们叫做软着陆，第二种，我们叫做硬着陆，第一个是诶，舒舒服服的，第二个是被迫的。对于这个是对于美联储美国经济而言的软着陆，跟硬着陆，等一下我还会讲到我们国内的一个软着陆，跟硬着陆。这两种着陆方式对资本市场的影响是完全不可，完全不一样的第一。软着陆，它是通胀可控且经济向好。市场没有显著的变化，\
进入缓慢降息的路径。不是因为哇，他妈太难了，突然一下子降很多，不是是缓慢降息的路径，这个降息可能会持续个两三年。这样子慢慢降的货币对风险承受的能力就相对较大嘛。诶，我就知道现在环境在向好哦，慢慢的降息就代表着诶我们的环境是。未来两三年，这个投资的环境是逐渐向好哦，这个确定性很高哦。所以呢，这个时候风偏好的越大的波动率大的，\
这些东西就长得越屌，风险资产嘛受益。那么，如果是硬着陆呢，就是劳动力市场走弱，劳动力的市场的这个结构恶化。加起来。他们等于什么？等于经济衰退。经济衰退加通胀也控制不到那个目标值的时候，市场就会出出现巨幅的震荡。老美的。老美的爆表是假的，对我也觉得是假的，他妈的哪有这么强的呀，\
真的好强啊，他们的那个。嗯，我喝口水啊，抱歉，讲到他妈口口干舌燥。后面呢，鲍威尔在全球央行年会上呢。已经放出了降息的最强音啊，就降是他妈一定降的。后面就看是降25还是50嘛？降的太快呢，市场会崩。就是剧烈的振幅会认为嗯，会不会你背后其实是没有这么强的？\
大家交易的是这个预期，如果你降的比较慢，降的合适啊。应该说是你降的比较慢，市场觉得哎，不及预期啊，是吧？那又不行，我先躺下，那最好还是降的合适。这个是看美联，美联储怎么去拿捏这个度？不管是哈里斯上台还是川普上台。下一任的美国总统，他面临的最重要的任务。\
大家想想是什么？有没有人想过这个问题，不管谁上台，他们最头大的一件事让你。都要面临的一个大坑。嗯，就是他们他们对国债钱没错没错。他们的首要任务一定是搞钱。美国政府已经进入了高复息的阶段。您开始要支付大量的美债利息。会导致老美真的是非常非常缺钱，而且本轮的加息潮汐之下，他居然割不到一个。哪怕是中型的一个国家。哪怕是割呃割到一个中型的经济体，\
他割不到，他只能割割到那些什么斯里兰卡，那些那些小卡，阿米显然是。补不了他们的一个窟窿的。如果川普上台，他是一个搞经济比较牛逼的人，会在这一点上做得更好。相对的，我们就会在经济上更加难受。最近，他跟哈马斯的交流是走的比较近啊，这两个人以前是走的不近的，不不不，就马克思不是哈马斯川普跟马克思以前是。\
不不是很对付的，但现在他们走的比较近，而且川普的这一次，他选的副总统。万斯跟华尔街的这个科技行业都有很深的渊源。可以预见的是，特朗普上台在经济跟科技上给我们的压力会比哈马呃不。sorry会比哈里斯会更加大。那不管是川普上台还是哈里斯上台。他们的证件会不会上台之后改变？真的不知道。等他们上台之后，可能我还会出一出一个文章给你们分析一下。他们俩上台有什么不同哈？但是我们有一个是可以肯定的，\
不管是川普还是哈里斯上台。降息是一定发生的。对不对？降息是一定发生的。嗯，为什么我们要去哦？马斯克，抱歉抱歉，他们的名字我搞混了，真的是好多斯好多克。抱歉抱歉抱歉抱歉。你们知道是谁就行了哈。我是不是讲成马克思川普要去找马克思那那那他妈的这个就搞笑了？你们懂就行，对你们懂就行。\
为什么要去看他们谁当选呢？因为这两个人他们背后的。资本背景不一样。他们上台，看谁上台就大概能看得出他们要在什么行力行业去发力啊，到底是新能源啊，传统能源啊。科技啊，还是贸易啊，对不对？是能看得出来的，到时候我们再客观评估一件事，那就是。这个事情他搞事的，这件这个行业我们能不能干得过他？\
能不能摆脱他的影响？如果可以，那就投资我们，如果不行，反手加入他们。这你就不要给我讲什么爱国情怀啊，周末不是出了一个消息吗？怎么那个什么国常委啊？去是常熟吗？是吗？常熟他去投纳斯达克是不是啊？啊我我看了一下那个新闻，哈哈哈，去投纳斯达克，我常州大家怎么看这件事情啊？\
虽然感觉有点不恰当，就不合适。但是人家赚到钱了，我觉得人家是把钱赚回来。建设美丽中国了，我觉得也。也可以接受。打不过就加入对嗯，太牛了，这个人太牛了，那你买之前跟我们说一下啊，对不对？跟老百姓们说一下呀。嗯，相信我，\
一定投纳斯达克。那么，降息发生之后呢？我们可以看到首当其冲的。呃，首先受到冲击的肯定是大宗嘛，前段时间大宗就除了黄金之这种贵金属之外，其他都在走弱。大家都在交易降息的预期。这里给我们的启示是，如果后续降息是长路径啊，就是慢慢降，降个两三年的，不是一下子降下来这种情况。如果你们手上有大宗的配置呢，\
那就反弹减仓嘛，这是我我插一嘴啊，插一嘴啊。后面我们就会讲到降息会怎么做？呃，然后看一下我们内部的问题。内部的问题。我放在第一点呢，叫做举债。啊，送个蓝牙好了过去啊，为了高速发展。我们付出了全民皆负债的代价。贷款借钱干嘛呀？开工厂。\
开供应链。做产业链。卖商品，搞土地经济，借钱去开发房地产，各种扩张是不是啊？都是借钱来的啊，这些都是举债来的。同时，我们的资本市场为了配合高速的经济发展，催生了各种影子银行。什么是影子？影子银行啊。之前的宏观课讲过了，就是非老板手下的资金池，\
各种公司的一些自己的去乱投资加杠杆的各种东西。啊，然后连我们A股的主要功能就是融资，融资是。为企业去融资。那么，高速发展，过去的高速发展放在现在高速这个词已经被弱化了。变成了匀速发展，变成了稳步发展，经济的增量不能再。依赖啊啊，就依靠货币信贷来做增量。我们应该怎么办？就不能再靠举债去疯狂扩张，\
再去拉动经济，那我们应该怎么办？什么是信用举债啊？就是利用后续的收入来还钱，哪怕你还不完完，你还掉利息嘛。如果明天的收入增长率越来越少的话，哎，就眼见哎，我今年赚的少一点，明年可能会更少，后年会更少。这种增长率越来越少的时候，你拿什么还钱？今天你没有钱，\
我相信你以后能赚到钱，所以我把钱借给你去发展。你用借来这个钱赚更多的钱，可以覆盖掉你的利息，甚至是本金跟利息一起还掉，但是现在整个环境是我们总体的增量减少了。钱难挣难赚了，今天借。借来的钱，你再去经营，再去赚钱，但是赚来这个钱越来越少，你覆盖不了过去借钱的利息。还不上啊？这个时候。\
就会出现这些钱，变成这些都是变成了坏账坏账，当影响非常大的时候，我们就叫做爆雷。我们就叫爆雷，我们这么大的庞大的一个经济体，说句实话，他妈你爆一个中直系，爆一个海银。爆一个什么村镇银行，怕不怕呀？他妈真的不怕单一的爆雷，是不会伤害到我们的。我们怕的是这些问题全部集中在一两年，全部集中在一年里面，\
集中爆雷。这是我们接受不了的，我们可以接受分批报。所以在划债的这件事情之上。大家想到了什么？我们要去做的，并不是去兜底，不是说我硬硬钱去兜底去兜这个债务不是。而是去调整债务结构。各种把债务打包卖给谁，卖给谁那种是吧？去转移到哪哪里哪里，这就叫债务结构的调整。让它变成可控顺序的分批爆雷。明白吗？\
这里能不能听明白？首要的任务叫做。调整债务结构，让它分批爆雷。咳，再喝口水。门面租不出去啊。还好啦，是不是没有降猪啊？就我们家有，就我爸妈，我爸妈不算我的哈，我爸妈他有四个店面在广州。都降了挺多的，有一些都降了三分之一了，\
而且没有去做递增。而且有有些商户还啊拖欠啊，拖欠你就拖，有钱再给嘛。都已经是这样子。二三年中央经济工作会议就年尾的那个。好提出了六个我们的经济困难与挑战。第一个有效需求不足。第二个部分行业产能过剩，第三个社会预期偏弱，第四个。风险隐患仍然较多。国第五个国内的大循环存在堵点，那就是需求不足，产能又过剩。\
信心不足。债务的风险依旧很多。消费循环循环不起来。还有第六个就是外部环境的复杂严峻，不确定性上升。台海中东。是吧，过去的一年啊，就去年外资一直在催我们的房地产，要爆房地产要崩，甚至是做空我们的万科。就就搞我们的房产去用用针，就好像容嬷嬷一样，用针不断的刺你，呵呵，\
就刺破你的泡沫。城投债要崩，就是大家都在吹这个事情，今年吹的是什么？他们过来催我们叫做产能过剩。是不是疯狂催产能过剩？就是各种放大你的经济问题。动摇我们的。信心嘛。那么，今年吹这个产能过剩？我总结了一下，我们国内的三个产能获胜。屏幕上你能看得到啊？第一个制造业去产能，\
第二个金融业去产能，第三个房地产去产能。第一个好理解啊，第二个啊，第三个也好理解，第二个其实你们一般人是不会去想这个事情的，但是金融从业者他会。感受很深。这里应该也有金融从业者，龙虎门里面什么样的朋友都有，各行各业都有。首先，制造业去产能。我们第一个想到的他妈就是光伏行业，好惨啊！\
光伏最近农机。硅片开始涨价了，但是这里并不代表你去产能已经结束了。并不代表你整个产业的去产能已经结束了，还有很长的一段路要走。我们国家是一个制造业大国。但是过去的这一年，或者是上半年来看，那个pm
i。他妈最近的哦，好像周周末也公布了那个pm
i，它四十九九点一还是49忘记了。你们有没有看？就是我们的这一个制造业确实是有点存在通缩的一个环境，一个情况。\
但是呢，海外的市场刚好相反。海外市场为什么要加息啊？因为他过两年因为。因为他们之前发的钱。通胀。所以他们要加息。跟我们不一样啊，在这里大家也能看到东西方的一个底层价值观的不同，他们不愿意去接受这个事情。不愿意接受哎，为什么我们在通缩，他们在通胀啊，为什么我们他们在大放水的时候，我们不放水啊？\
是吧，为什么他们加息，我们还要降准降息啊？他们不会去接受这样的事情，不想去，不愿意去接受，导致我们现在制造业非常痛苦。明知道哎，我们的制造业是可以解决他们的这一个，我们制造业的通缩的情况可以解决他们整个经济的这个通胀。能快速的让他们降下来，但是不愿意接受。嗯，导致我们的制造业非常痛苦，那么老板怎么去解决这个问题呢？\
刚刚我也讲过。其实，提出一带一路的这个真的是个超级高人。超级高人跌幅收窄哎，我看到一个。一个说法是保持在49以上，这笑死人了，这是我就是各种粉丝，太平了。这换种说法，让大家看上去乐观一点，那其实是不行的，其实是不行的。对不对？那有没有觉得有点搞笑？\
那么以前是说50的，现在说保持在49以上。这有点搞笑。嗯，早期的一带一路是二零幺三年的时候提出的，二零幺三年提出这个一带一路的时候是一个什么样的大背景？2000年，我们加入WTO，然后大概是2005年，2008年的时候，这三年的时间，所有的国家都在逼我们人民币去升值。为啥呀？为什么逼我们去升职啊？因为当我们中国加入WTO之后，\
全球的这些发达国家会发。我操，中国制造实在是太他妈便宜了。它冲击了全球的商品市场。所以要逼着我们人民币去升值。中国从加入世贸。之后没有多久，我们的。我们就变成了全球全世界最大的贸易顺差国。什么是贸易顺差国，就是我们能赚别人的钱。我卖给你的东西远远大于我从你们国家进口的东西。就我从你身上一年结算下来，到底是谁赚的钱？是我赚了你的钱，\
我们变成了最大的贸易顺差国。就意味着我们在赚全世界的钱，人民币被迫升值。是吧，就逼着我们去升值，就冲击到我们的制造业出海。就是我们的贸易嘛，当时没有办法。别人逼你去升职，你不能反抗。零五年零八年的时候有多弱啊？我们多弱，是不是弱他妈一批？在欧美的眼里，其实我们还是一个农业大国，\
那时候还是一个农业国家。综合国力太太弱了，只能逼着升职。就像上个世纪老美逼着日元去升值一样，因为当时日本的一些。啊芯片半导体啊，一些消费电子啊，一个出口非常屌，非常屌，就逼着日元去升值转折点。在哪里？在二零零八年零八年出现了什么大事啊？美国的次贷危机。需要一个庞大的经济体，需要一个庞大的需求，\
需要一个庞大的国家，足够多的人去帮他解决这个问题，他们需要帮忙。需要中国帮助。我相信零八年的时候肯定是达达成了某种共识，就先不逼着我们升职，让我们喘一下气。唉。所以那时候大概有两三年的时间吧，我们人民币维持在一个比较稳定的汇率，没有波动。然后后面没过多久之后又逼着我们升升职了哦，就帮过他的啊，他祭两年，然后白眼狼的行为又出来了，\
又逼着我们升职了。最高峰的时候是好像是一美元，要可以兑换，只能兑到六块钱左右的一个人民币。就看似我们，看似我们的人民币购买力加强了，但是这是非常压制我们贸易的一个增速。本来我们贸易好。五六年就可以打爆全世界，但是现在这样子逼着我们升职，可能需要十几年，20年。压制我们的赚钱速度，压制我们的进步速度，拉近就压制了我们拉近和发达国家之间距离的这种速度。\
当时我们挣了好多的这些钱嘛，中国是全球最大的贸易顺差国。当时赚了很多的钱。想想这么多钱涌入国内，会形成一个什么样的情况？我们没有这么多地方去花钱啊，除了你国内的各种建设，但是很多外汇啊。如果你不花不去建设，不去花出去，国内的恶性通胀就会非常可怕，这么多钱涌进来。所以当时在二零幺三年的时候提出了一带一路的时候，就是为了解决这个问题，你人民币的购买力上来，\
我可不可以去学习美元？去国外买买买去买港口去买矿产去买他们的优质资产去买他们的股权。是不是你老美的购买力强，你去买买买，那我人民币的购买力上来了，可不可以买呀买买买啊？一样可以买呀。但这时候你又想我。你去买欧美的东西，人家卖不卖给你？你都一个穷屌来过来拿着那两块钱过来买我的东西是吧？发达国家欧美，他是不带我们玩的，他不跟我们玩的，所以我们只能跟一些比我们穷的国家玩。\
说的有点直白啊。一带一路的沿线不就是经济，不如我们的国家吗？你以为为什么这些年一直援助非洲啊？因为他们穷啊。十年前呐，上层的布局放在现在我们这位感慨，他妈当时上面真的是有超级高人啊。他们的布局可以影响我们十几20年去。为我们十几20年的后路去铺路啊。这个是有点屌，有点屌啊。我们的制造业强势，给我们提供了一个出海的优势，好你的中国的产品便宜，\
他妈又做的好啊。是不是所以大家都乐意去买，只仅仅存于。商品的层面上哈不谈经不谈政治哈，只是商品的层层面，中国制造又便宜又好。那么，一带一路金砖十国就是丰富了我们的出海路径。以前我们帮欧美那些发达国家去做代工。对不对？我们的出口大多数都是这些发达国家，欧美国家，那么现在一带一路跟金砖十国就是丰富我们出海的路径。你不和我玩好了，你你要威胁我，\
以后我不跟你玩了啊，你不跟我玩是吧，我找小三去。我找那些我的一些穷兄弟去，我穷兄弟很多的，是不是我跟他们玩，你不跟我玩，我就不跟你玩？是吧，穷穷联手。发展起来就是一起扛过枪的兄弟啊，对对对，就现在中东就是现在这个情况，就北京就想达到这样的一个目的。嗯呃，\
所以在这个出海路径从欧美的发达国家到一带一路，金砖十国的这个转变了。转型的过程是，我们是要经历痛苦的。可能这些穷兄弟们，他们需求并没有这么高。他们需求的东西也并没有让我们有很大的利润。是不是这个过程当中肯定要经历痛苦的？基于上述的原因，我们去产能，制造业去产能着实是一个超级大麻烦。目前看哈，没有结束。只是正在进行当中。农村包围城市二点零版本对对没错，\
你你形容的非常好。呃，制造业去产能，这个能明白了吗？能明白了吗？为什么过去？没有过剩哎，这两年发现。从幺八年过后。大家会发现，这个产能逐渐过剩。其实是一个政治的原因，这个是政治的原因。以前的大家都生产这么多东西。这两年扩张还还没有这么多哦，\
新能源扩张确实有点无序了，因为补贴的问题。导致我们的产能非常大。然后国内需求又不足，出海的路径又改变了。啊，造成了我们现在制造业去产能的一个非常痛苦的一个现状，非常痛苦的现状。然后是。金融业的去产能。嗯，沙特装光伏发电比沙特装光伏发电装的多，还是整个欧洲去进口我们的？光伏发电。点来的多啊，\
那显然是整个欧洲啊，你沙特一个不不够啊，多几个穷兄弟吧，多几个穷兄弟，可能会可以。要多一点穷的兄弟，只有一个不够。嗯。那你中东首先得抵抗制湖，首先得得大家团结起来。中东大团结嘛，去把一些。不利于我们穷兄弟一起发展的一些因素，给剔除掉，那么我们就可以把我们的货卖给这些穷兄弟们。\
让他们去搞基建，让他们去做一个稳定的基建，你搞基建是不是很怕哎？我今天建一个桥，明天被你被别人炸了，那么我他妈还建个屁呀。肯定是一个在一个安稳的。环境当中。你才能去大规模的去基建，大规模的去搞这些制造业是吧？所以北京在这一层考虑。今年去在中东。局势当中的角色地位提高，我认为这个战略策略非常屌，非常屌。\
嗯。好，我们现在讲到金融业的去产能。很多朋友就想了，他妈金融业还要去产能，金融业的产能是谁啊？剩就过剩的产能是谁啊？金融业，我们可以理解是用人堆出来的。怎么理解呢？我就问大家一个问题，以前的银行十几20年前银行靠什么赚钱？是不是你要在他那存款，然后他把你的存款拿出来放款？收利息，\
然后他也付给你利息。这之间的一个息差，就是它的利润嘛。就银行以前是这样赚钱的，靠靠这个赚钱的。那么你想赚多点钱。就是他妈的要。多点存款。都要很多存款。那么，存款怎么来呀？在十几年前，十几年前，存款怎么来？就是拉存款呗。\
我银行的网点数量越多，是不是你们能看到我银行的那个，你过来存款的几率就越大？就以前没有互联网，没有移动端的这种。有足够多的网点才能拉到足够多的存款。有足够多的存款，我才能去更多的放款，赚更多的钱，所以以前的网点数量是直接决定了银行的规模。我们看到最多数量就是大行嘛。啊，这里的逻辑就是网点决定规模，这是以前啊，是几年前？\
那么，现在我们有了移动互联网，有了APP。开户要不要去银行啊？存钱取钱要不要去银行都不需要去了。现在存钱的人。你不要他来存你银行，他都要冲着过来存，现在很整个社会的老百姓们都很积极的去存钱。我们的整个居民存款的一个上升的速度相当他妈快。就很烦，大家都存钱了，很烦，就不用你拉存款了。然后贷款的人多不多？\
贷款的人色容数据不是不行，贷款的人又少了啊，这个剪刀叉出来了，存款越来越多，贷款的人越来越少。那我银行他妈赚什么钱呐？兄弟，这样什么钱赚什么钱？哼。现在移动互联网都什么都是线上的，以前网点的数量决定规模，那么现在以及将来我们在移动互联网的环境之下。网点的数量就决定你银行的成本。明白吗？这你能听懂吗？\
以前你规模越大，银行的网点越多。你就能赚到更多的钱，但是现在这些网点似乎没有存在的必要了。就很多是可以去产能的，很多是可以啊关掉的。但是这里银行它是有社会责任的。你想想啊。总不能整个村整个镇都没有银行吧，有些村里老人都是老人家，那老人家他不会搞手机互联网啊，不会搞移动互联网啊。所以他总得有网点在。呃，有全国的，\
有国有银行啊，有啊，乡镇银行啊，有啊，股份制银行啊，有商业银行啊，有城市商业银行啊。有农村银行啊，是吧？这么多的银行层级体系。为什么会搞这么多呢？以前我们全国地大物博。系统不完善，没有一个现在的什么数字政务啊，电子化，\
数字化，智能化的一些东西，一些系统没有这么完善吧，都是靠人力的。不可能从中央，省，市到乡镇全部一手抓，不可能一手抓，抓不了啊，太多了。一定是做出了一个符合时代背景的策略，叫做多层次的金融模块。就一个银行的体系，它都有这么多层级的银行了。这个是。\
基于当时的一个时代背景，做出了一个策略。放在当时是绝对正确的，那那么放在现在呢？啊，全球而我们这个经济增量都放缓了，增速都放缓了，根本不需要这么多层级了。所以小银行的整并是势在必行的。明白了吗？所以我们的小银行。不需要这么多了，也不需要这么多层级了，是不是要把它整定了，这应该能理解吧？\
我们要降本增效啊。能理解吧，就整病小银行的整病。既然银行的逻辑是这样，那么券商。哈哈，这样我一说你们就懂了吧？券商呢？有金融牌照的这些呢？是不是必然就整病啊？整病我们想想整病向谁靠拢？不会是大的向小的靠拢吧？一定是小的往大的身上靠，而这个大的是什么？大树底下好乘凉呢。\
一定是有背景的。一定是和上面越亲近越大的靠拢老板的亲儿子。这些都是老板给你的牌照，你才能有钱挣。银行的钱。券商的钱，基金公司的钱都是牌照的钱，老板给你开，你才能去挣这个钱。老板不给你开个屌吧，是不是那你整病的话应该怎么靠啊？跟老板关系越亲近。对就越好，就靠过去你延伸到基金公司，整个行业基金公司赚的钱。\
都是源自于老板的牌照。现在面临一个问题，即使你有牌照钱也不是那么好赚的。有一些小的牌照，你赚不了什么钱，这个牌照我是不是要整合整病？这个牌照你赚不到钱，是不是等于失效了？老板是要重新换人去洗牌，你牌照没有了呃，赚不了钱了是吧？好了，你别玩了。你别玩了，我给别人或是你这个牌照呃，\
赚不到钱是吧？我不给别人好了，你取消你这个牌照吧。你不用存在了，你整病灶，大家伙去吧，你跟那个我手上手下的那个堂主去混混饭吃吧。这就是去产能。能在老板的再次洗牌整并之下，能活下来的。是谁啊？我们是可以肯定的，肯定是国资背景控制的大块头，而且是。越靠近老板关系越硬的背景。\
的这种大块头。就可预见的啊，可预见的四大行。中信证券那些是吧？中金那些东西是吧？很多小券商会被他们吃掉，然后很多小银行整并了，就并入了一些大银行。然后基金公司哎，那么基金公司一些私募的牌照是不是就？就很危险啦，是不是那那些资金公司是不是越大的？我们越想买基金的，是不是越？呃，\
只能挑那些大的基金公司啊。对不对？这宏观这不是来了吗？券商整并的逻辑来了。就就搞懂了，银行整兵也搞懂了。哎，你不要剧透嘛，什么国改大行情，我还没讲到那里好不好？我还没讲到下面兄弟。我还没讲到下面。然后金融的这一块啊，会逐步的从多层级整并到国有大规模的头部。所以呢，\
后续。呃公墓整并完了之后，它的规模会很大，这么大的规模在管理更加规范的情况之下。可以可预见，可预见一定会发生的一件事叫做。公募资金指数化。毕竟你规模很大，他妈你买个股怎么怎么能买呀？你主动去交易，你们搞什么东西啊？这两年搞得这么垃圾，我现在规范要透明了。你给我去投指数吧。就没有这么多接盘，\
没有这么多弯弯绕，因为你确实是整定了很多资源，你这个资源你不能乱搞。你只能可以集中力量去听话的去搞。所以我们可预见，一定会发生的一件事情。公募基金指数化。既然公募基金指指数化，那么主动型的基金呢？诶，可能会变成私募啊。私募就会需要更加透，也在更加透明的环境之下，会更加主动的去操作叫做呃，而且受众面会更广。\
因为私募通过一些牌照，通过整并之后，它会使啊整并到一些更加靠谱，更加大的一些机构手上。老板会更加放心，所以会变成公募基金，不私募基金公募化。这是一定会发生的。明白吧呃，这些是刚刚中呃，这个金融业去产能，我们还可以看出一个事儿叫做。上面正在集权。哦，不还好，\
这个是内部直播，如果这个放在公开区域，我播一分钟可能播两分钟就会就会被。关掉这个直播。从我们刚刚说到的整合资源去干大事，集中力量去干大事，包括北京在这一次中东的角色，然后包括我刚刚讲到的这个金融业的去产能，我们能看到一件事是中央正在。陆续收权集权。集中力量干大事儿，谁可以集中力量啊？谁有这个号召力啊？是小伞吗？是人民群众吗？\
那绝对不是啊。而是老板的亲儿子。都是老板的亲儿子。央企国企的重要性就凸显出来了。可预见的是经。经经经过幺五年，那个央国企改革，供给端改革之后，新的一轮央国企的改革会要更多的资源。靠拢更加的资源集中在央火企的手上。以前可能没有这么集中，那现在我更加集中在头部那几个大国企手上。能听懂吗？这个逻辑。呃，\
这里插播一下哈，如果呃，除了炒股，还有买其他金融产品的一些朋友啊，后面的一些创投产品。如果你想找一个好项目，你一定要去找那些大国企的一些项目，而且小型的什么私募啊，个人的创投基金啊，就不要想了，这绝对没有好项目的。因为资源都整，并在那些头部的央国旗手上。你去搞一些小型的，其实真的是没有竞争力啊。\
在我国生存，他妈一定要读懂政策，读懂老板想要干什么，老板鼓励你的事情，鼓励去做的事情，才会有资本过去。你有资本过去，你才能产生利润嘛，老板都不鼓励你去做这个东西，你去做那不是被屌打吗？对不对？那老板现在的意图就是那样子。啊，我们叫听老板的话，听老板的话去赚钱。\
嗯，接下来就是房地产去产能，房地产这一块大家都各有各的看法。首先，房地产它是一个特殊现象，房地产它是一个很大的资金储蓄池。我们各行各业各个板块资本市场，房地产市场好多好多的地方，其实在老板的眼里啊，其实就是一个个口袋，一个个资金池。这一块一块嘛，一个个一个个圈，一一个个区域，一个个资金池。\
今天对于老板的这一笔大账来说。就所有的钱呢，这个大账来说，我们把房地产的资金池摁住。增速摁住了。因为过去他让大家的负债实在太多了，把他摁住之后增量是不是损失了很多？我们失去了房地产带来的增量。所以就必须要在其他地方去补嘛。要不对整个经济的冲击实在太大。如果单单靠我们的制造业去补啊，就别开玩笑了，我们我们内需刚跨过内需去补，就别开玩笑了，现在真的不行。\
贸所以我们非常看看重贸易这一块。前段时间只稳汇率，不拉汇率也不是，甚至都不想稳。就是为了保住贸易嘛。去弥补房，摁住房地产的这个。所带来的增速损失。大家对房地产各有各的看法，各有各的认知，但是极大概率从我的角度，我可以看到一件事情。房地产最终会走向一线城市的核心地段房子，它的金融属性还是很可以的。这是我去年讲过的话，\
一线城市核心地段的房子，它的金融属性会。很可以。金融属性不是代表你一直涨。而是代表你是容易变现，有活跃的交易量，并且你能对抗通胀。仅此而已，不要想着像过去一样，我今年啊发了10%，明年20%，后年30%呢，没有这支歌唱。但是你想稳住。你想啊，\
对抗通胀。你想它有一个随时变现的一个资产离线地段的核心。核心呃，一线城市的核心地段还是很很好的，很香的。什么是核心地段？就是不开放限购的地方。不太懂啊，回回头看录播，多听几遍，对一开始是不太懂，确实是多听几遍吧，会有回放，我明天会把回放放出来。除了一线的核心地段啊，\
目前房地产金融属性其实一直都在消退当中，就是这个流动性，这个活跃的。交易量在衰退当中。以后呢，会变成房住不炒的属性。从二零幺八年开始，大力讲这个房住不炒之后呢，大家好像意识到这个事情有点严重了。二零二零年，因为新冠疫情之后呢，又开启了一轮的放水。导致二零二零年到二零二幺年的时候，一线的核心。其实又长了一段，\
挺快的一段涨幅。嗯，在这一段时间呢，房地产呢，有些好的行情是涨了个三四十个点的。在广州，深圳的朋友应该是特，特别是深圳的朋友，印象是很深刻的，而且那时候我们感觉经济还不错。经济还不错。这三四十个点怎么来呢？你可以理解成。有人不断的去追高，去抬起这个房价，\
其实更多的是因为。老板要让新冠疫情对经济的冲击变小，所以大量的去提供便宜的货币，这货币流入到房地产当中了。所以这一轮房地产的下跌过程当中，一定是会把二零二零年那一波上涨给吐出去的。明白吗？二零二零年，那后面的那一波上涨是因为货币宽松上去的。有很多朋友说的是什么啊？涨价去库存是吧？其实本质上就是货币的问题，那么涨了三四十你吐不出个你涨了三四十跟你回吐个三四十是不是一线的就回吐三四十那？其他的城市是不是都腰斩了？你算一下这个账是不是？\
大家现在在各个城市都有。龙虎门有各个城市的朋友啊。是不是这样子看？一线其实跌的可以接受啊，核心地段的也可以接受，也没有没有跌多少。但是其他的不是一线三四线的城市，或者是一线的郊区。跌的是不是一半呐？和三四十跟一半的关系就上涨三四十，你回撤下来就是一半嘛。现在房地产去产能就一直在路上了，除了供给呃，除了那个存量去产能，还有那个。\
呃呃，存量去库存，还有供给端的去产能都有在进行，都有在进行。全国现在各地首要任务就是保家楼，那不是保房价，是保家楼，大家想一个问题，如果上面想要拉起房地产。你觉得你们觉得能不能做到？啊，大家觉得能不能做得到？如果老板们想要拉起房地产，你们觉得他能不能做到？嗯。\
我看一下你们的声音，能能但不持续难可以。嗯，现在有点难，不也难大家一起改变了，不能嗯，轻轻松松做不到可以，但牺牲太大了。嗯。而我的观点就是呢。他是可以的，他是可以的。很简单，一件事。前段时间不是有特别国债吗？\
10000亿，其中有一部分的钱不是全部哦，是有一部分的钱去做了房地产相关的配套。虽然房地产没有涨，但是我们可以看到整个市场的房地产流动性出现了。10000亿里面我拿了一点钱出来去做房地产的一些相关配套，流动性就来了。如果我下一次不是10000亿，我一次干个50000亿呢？现在不是说我们怕发债不买，而是发发我们怕的是发债，你们瞬间抢光，哈哈，是不是这个这个情况，如果我发的是100000亿呢？\
我们发的是十万，你呢？房地产能不能暴涨，我认为是可以的。那还是那个问题，我能拉，我为什么不拉？为什么不救？因为这种拉起来的这种行为，它违背了我们过去一直的一个观。观念叫做土地财政。那现在已经很明显，老板。不想用土地财政来作为强国的基础啊，我们现在观念转变了，\
转变了，不想用土地财政来强国了。很明显了。我们现在强国基础，未来一定是制造业，一定是科技，一定是文化。听懂了吗？这些东西才是强国的基础。难道你国外竞争，你说我我我们家房子贵，谁屌你啊？是不是人家跟你说芯片跟你说人工智能，你跟人家说我们家深圳房子贵？是吧是吧，\
就有点傻屌了，那绝对不是强国的基础。呃，但是房地产它曾经作为了我们强国的基础，它是一个阶段性的手段。什么是阶段性啊？就是它该结束的时候，你要让它结束，让市场慢慢的去消化它。明白吧。让市场慢慢的消化它，他该结束了，他命已经到到这里，你不要去给他吊命了。这是历史选择的，\
是整个社会发展选择的，你就不要帮他去吊命了。其实现在的房地产并没有大家想象中的这么差，那一他要救一定能救起来，不要说救到他大涨。能就到它稳下来，稳步上涨，这个还是可以做到的。你可以做到的。房地产的投资呢，你就不要，你们就不要抱有太大的预期，因为。无法代替的核心地段跟无法代替的景观，这两个因素共同集中。\
一体的房子是绝大部分人买不起的。在广州。同瑞一号。呃，会议台包括我，我现在的广域政府。核心。稀缺地段的一个。不可替代的景观，这种不是一般的人买得起的。所以对于大部分来说是没有意义的。正常住去买刚需房可以吗？我觉得是可以的，现在很香，现在去买刚需房很香。\
不过年轻人就要考虑一下，是不是要真正要买房嘛？就我龙虎门里面还有一些刚毕业的。只要我觉得只要你丈母娘同意，你老婆同意，不买房也是没啥的。租房也挺好的。二沙岛以前不是你有钱就能买得到，但现在你有钱是可以买得到。但没必要去做做二傻岛啊，又不是他妈退休的。租房其实挺好的。就你想想吧，一辈子都被房贷压着了，你不要说你出生就能买得起房，\
然后30岁就还完房贷了，不是你30岁买得起房，你60岁他妈的还还完房贷你。这辈子最好的时光已经过去了，就很难有幸福嘛。所以房地产要去产能，这三个去产能其实都让我们经历痛苦啊，而且都在进行时。没有一个已经结束了，都在进行我们内部的环境。其实很多种，我刚刚听大家看看到我刚刚讲的这些东西。共同造就了我们全国老百姓感觉哇，经济很差，就是很难活了，\
就是这种感觉。讲完这个去产能，我们讲了一个讲一下债务的问题。过去，我们城镇化的增速非常快。农村变城市是吧？修路盖桥盖高铁盖机场盖地铁。这些大基金，这些钱哪里来？我们所看到的一切，这种城市的高楼大厦基础建设，这些都是债务堆出来的。所以债务是正常的情况，正常的现象，你要发展债务是肯定会存在的，\
只不过回到刚刚之前，我们讲过一句话。债务的前提是你得确定你明天有钱，明天赚到的钱能还掉这个债。okay，再过去，我们经济增速。很高的时候，高速发展的时候。是可以还掉的，但现在增速发展缓慢了，增速慢了。我们就很难受了嘛，其实增速放缓是一个必然的事情。你想想，\
因为我们基数增大了嘛，本来啊，就举个例子，本来我有1000增长10%也就100嘛。但是如果我现在已经是一万了，我增长10%是1000了。这是这里增总量翻十倍，跟增速翻十倍，这是一个天差地别的难度。明白吗？呃，美国从今天开始算往前推40年债务翻了一倍。40年的时间翻了一倍，我们13年的时间债务就翻了一倍，我们翻债务翻倍的速度比美国快。\
当时为什么可以这样？因为我们在高速发展的路上，我们的增速是可以覆带覆盖掉债务的。现在做不到了。我们所看到的我们这一切美好，就我们国内现在美好生活。都是债务带给我们的红利。当有还还债的压力的时候，你我他每个人不管是政府还是居民，每个人还是企业。我们都要承受。这个债务所带来的。痛感我们都享受着时代的红利嘛。债务增长带来的高速发展红利。有没有人觉得自己没有享受到的？\
嗯，就就在座的各位，你们觉得享受到债务带来的高速发展红利的你，你扣个一没有的，你扣个二。我看一下有多少人？二一。咳。好似有又好似冇一二三。哎my
god。那其实我就问你以前享受过，现在受苦啊，现在大家都在受苦了，大家都在受苦，我就问你一句话。\
你觉得你所赚到的钱是因为你努力的。你去看一下加沙。你去看一下加沙的小朋友，加沙的。居民没有我国的债务带来高速发展，带动我们的美好生活，带来我们的强国。你在加上你怎么聪明，怎么努力都没有用啊？是不是至少你这里是一个稳定安全的地方？其实这些都是时代给的，时代给你的总量是一万。你能拿到多少？这是时代的一个阶段，还有你个人，\
还有一些背景决定，但是他一定是有给你的。只是你拿到多少的问题。明白吗？只是拿到多少的问题。好像在加杀。我们这里负啊，这种时代红利有一万，加上那里是负一万。你还要用你的生命去贴进去。对吧，所以我们享受的都是有时代的红利的。债务的问题真的很重要的一家公司，它不会因为负债而倒闭，但是会因为现金流断裂而倒闭。\
你想想嘛，对银行来说，银行不希望你立马把贷款全部还掉。他希望你一直不还本金，一直去付他的利息，他就一直赚钱嘛。对不对？那么当你的增量连利息都还不起的时候。那他妈就要爆雷了，就要爆了。随着时代的变迁，竞争就越来越多。我们就会发现一件事情。赚钱的能力变得越来越弱。我们得到的越来越少。\
因为整个社会是一个大蛋糕啊。蛋糕变小了。蛋糕变小，每个人分的是不是少分的就越来越少？所以又靠信贷驱动的经济体系，随着经济规模的变大，它一定是走向不可持续的。我再说一次啊，再说一次。随着经济规模的变大。他一定会走向不可持续，这是信贷驱动的经济体系。就我们过去，现在已经到了一个临界点。老百姓们举不动债了，\
我刚刚已经讲过了。有债务的，不想再举债了，没债务的，没有资产也很难举债，有债务又有资产的人，他在评估一件事情，你借给了我钱，即使他妈不。不要我利息，我能投去哪里呀？是不是啊？投没有地方投，他就觉得。不行啊，\
那那肯定会收利息的嘛，肯定会会有利息的。所以举债相当难居，居民企业端已经很难举债了。你就想想我发给你钱好，现在大家每人发100万。你会怎么想？有贷款的，是不是先把贷款还掉？先把那个房贷还掉。对不对？那么我们划债的三个路径，讲到我们怎么划债？债务是不是用钱去还？那我赚多点钱就行了吧？\
对不对？这是一个路径，要创造新的增量，赚多点钱。当然，在国内里面赚不算啊。而去大干贸易，去赚别人口袋里面的钱。金砖十国一带一路。加强合作，鼓励我们的企业出海去拿到外国的订单，去赚别人的钱。明白吗？为什么会带着自己的企业出去？去谈事儿。\
因为想让我们的企业会拿到更多的订单。就是赚别人口袋里的钱赚回来。去覆盖掉去还一点这个债务嘛，那么第二个叫做。通货膨胀，这个就屌了，他妈的。你十年前欠银行100万，跟你现在欠银行100万，那那他妈的不是一个量级的东西，那肯定是。十年前，欠银行100万艰难很多啊，这个债务大很多啊，因为这个。\
100万当初的100万跟现在100万的购买力不一样，有通货膨胀的对不对？所以，温和的通货膨胀呢？对于我们画家来说是非常重要的。有没有想到我要讲什么呢？温和的通货膨胀对我们画在非常。需要就非常需要温和的通货膨胀。通货膨胀叫什么CPI了？CPI啊。想想想到我要讲什么没？为什么是温和呢？因为通胀太厉害的时候会冲垮我们的生活，冲垮我们的物价，冲垮我们的。\
民生体系。通胀不能太高。嗯，但通胀太低，他一定会受。负债的影响还很难受，我们现在就是通胀有点低嘛。就让我们的负债变得相当难受。还不起钱了，整个经济就不活了，所以一点点温和通胀，它是相当有必要的。两会提出，我们今年希望可以追求的一个通胀目标。各位哈，\
追求的通胀目标不一定能达到，但是它给出的一个数值是最适合我们当今经济体发。经济体的这个发展进程当中，最舒服的是3%的通胀。对我们国家的名声是最好的。哈，这不是讲到了公公用事业的涨涨价，哈哈哈，对，这是一个啊，我慢慢讲哈，大家听我慢慢讲，这里是有点意思的。啊，等一下，\
我会往下讲哈。呃。不要着急嘛，公共世界公用事业讲价哦，涨价我会放在后面讲，先讲完这个话再哈。第一个跟第二个。赚钱是不是要慢慢赚啊？不像一不能不不会一下子赚很多钱去还掉嘛，对不对？然后拉通胀是不是也是慢慢涨的？可能会需要好几年的时间，让这个通胀去淡化债务，这两个都是比较慢的路径。还有一个更坏逻辑，\
第三个叫做软硬着陆。就是让他直接躺平，让他直接。产生结果。不去干预它。什么叫硬着陆？硬着陆就是。理解你们可以理解它是一个系统性的风险，软着陆呢，就是出现的时候部分人承担。硬着陆的时候是全部人承担。明白吗？这是很很简单的，之前的海银爆雷中，直系爆雷，\
恒大财富爆雷，大家觉得这是软着陆还是硬着陆啊？这是软着陆还是硬着陆？这些。机构的败暴垒海银中直系啊，恒大财富。软软对，这是对对对，是软着陆，因为它是部分人承担，不是因为你买了就是硬着陆，而对于整个经济体而言。这是一个软着陆，老板会不会因为这件事情？而我很慌很慌，\
不会老板真正关心的是这件事情能不能。会不会引发系统性的风险？如果你有机会引发系统性的风险好，我把你这个风险结构调整。让他分批报是这样子的。就是做一件事，防止abcd这五样东西同时爆裂。我们这么大的经济体量，完全是可以接受个别暴雷的嘛。所以画在的艺术并不在于兜底，而是调整债务结构，让爆雷的时间错配，这里就是。第一，赚钱还钱。\
第二，拉通胀，淡化债务。第三，调整债务结构。让它分批爆雷。拒绝硬着陆，我们要软着陆。硬着来，我不行，如果你对我不说了。说完债务的情况，我们要延伸到讲。这个金融运行的逻辑啊。呃，\
先歇会儿吧，歇个一两分钟好不好？先歇个一两分钟，我先歇一会儿，歇一会儿，上个洗手间哈。我先把麦关掉，我先把麦关掉，我上个洗手间了。回来了，回来了。喝口水哈。啊。大家是不是觉得宏观其实不是老师们，不是那些主播们吹的那种东西，\
不是给你讲国家大事。不是给你讲国际局势，而是把整个社会的关联都会能连在一起，最后落实到。落地到资本市场，为什么会这样子？我们要怎么做？是有意思的。好变态，你们能不能不要这么变态？啊，能不能不要这么变态？嗯。稍等我一下哈。啊。\
稍等一下哈。踢了个人，踢了个人。哇，刚歇了一口气，我感觉我续不上了，后继无力。不要来一发，不要来一发啊，我们才讲到多少啊，才才他妈讲到一半啊。讲了一讲了一半都十点啦，那怎么办呢？你们说要他妈讲到12点，所以大家先呵呵呵。\
大家保存一下体力啊，保存一下体力。嗯，讲完债务呢，就要延伸到一个。金融资产的运行。首先，每个人的财富啊。包括。我们国家的财富也是那样，脱离不了五个口袋。五种东西第一现金。第二股权。第三，债权。\
第四。实物第五外汇就这五个东西，不管是国家还是个人。这一笔大账都是这样子算的，都有五个口袋。经常我们不是经常听到财经主播说这么股票市场又增发了多少多少多少，其实这样讲是不恰当的。财富它不会消失，它只会转移。股市不好，一定是钱去了别的地方，它没有消失，是只是去了别的地方。我们看一下哈，首先看实物。\
实物就是摸得着的东西，什么房子啊，商铺啊，贵金属之类的，到现在你不会去积极买房吧？黄金这么刚，年内涨了超100%分之20了，你不会在这里积极追高吧？所以实物这里着实没有一个好去去处啊，你不会在这里买古董吧是吧？乱世黄金，盛世古董。那现在不是盛世啊。所以实物这里着实没有一个好的去处。然后是外汇。\
美国即将降息了，美债的价格是要上去的，我们换外汇去买嘴美债，其实现在并不划算，为啥呀？你要换的话，一年前早就换了，现在干嘛呀？后续要降息的真经济是真的要好起来的，只是时长的问题是真的要好起来的，汇率是要反转的，我们人民币的汇率是要上去的。美元是要下行的，最后你可能赚了一个利差，就是那个国债嘛，\
赚了个利差。但是你会赔了，会差算下来其实是做无用功啊。其实是不划算的。食物不行。外汇也不行，看一下股市吧。股市他妈现在跌的爹妈不认是不是？谁敢玩啊，爹妈不认。剩下的就是现金跟债权。现金这一块。大量的现金，他躺在银行里面，这是老板们不愿意看到的事儿。\
我们积极的存钱，我很怕未来有风险。先存钱。啊，这里又说到。我妈那天跟我妈说。我买了个汽修厂。我不是买了一台那个铃木吉姆尼去爆改嘛，然后我直接把那个厂买下来了，买了个修厂。我妈还是是练了我的一个晚上，就是说哎什么现在钱就没有这么好赚呐，经济不好啊，就不要乱花钱，省着点花呀。\
我们广州话叫做猴听长买老鱼财，就是说天气好的时候。你把柴砍好了，多存点在家里，而不是说你你天气好，你就砍两捆，你放家里算了，是存多一点的的那种。感觉就就唠叨了我一个晚上，其实我买个修理厂，对于我来说没有多大压力呀。就就没有没有多大感觉，然后我妈就唠叨了我一个晚上，就普遍的老百姓们，他对现在经济的前景是非常的悲观的。\
非常的悲观的。消费转不起来CPI就完全不行啊，债务就很难受了嘛，大家想想不主动消费。不是我不想去消费，是我没钱呐，你自己我也没用啊。既然刺激不起来了，老板想哇，我口号都喊完了哇，消费券我也派完了，虽然有限。你们都不消费，那我换个方式，我就让大家去花钱呗。\
我就让大家去花钱呗，老板是不是这么想的，所以刚刚有个朋友是讲到公用事业涨价了。我帮你把钱拿出来一点嘛，你不花我帮你花嘛，我给你涨点是那个生活必要的开销嘛，给你涨点高铁费，涨点水费，涨点电费行不行？涨点邮费，而不是说国际原油降了，我们的邮费就跟着，一定要跟着降很多了，不是的。因为油这里汽油这里原油这里。\
我们是要调整cpr用的。明白吗？啊。公用世界涨价背后的逻辑不就在这里咯，你不花钱吗？我帮你花。明白了吧。我帮你画。问题是这些钱。公用事业涨价了，好了，我居民的钱花出来了，这部分这些钱去哪里了？去了企业手上。他们赚到了更多的钱去了，\
这些央国企业手上。好了，那只是把钱。转移了，那有什么用呢？去到央国旗手上，所以要逼着这些公司去分红嘛，逻辑就来了嘛，就通了嘛。只有分红才能把钱回到持股人的手上。大家想一个问题，如果你是一个出租车司机。你明知道。一个下个月后油价就要大涨了。但是涨价的这一部分的钱会通过这一家石油公司赚到的钱分红出来给你们。\
还要跟你说哎，我后续要提供分红比例。这个时候。你不会想着去囤多点油吧，是不是？而是去买点这个公司的股票去对冲油价的涨价。所以这一招是拉起CPI的情况之下，又能引导股市走向更健康的方向就是。分红式。逻辑就通了吗？整个社会金融逻辑都通了吧？那么问题来了。现在又有问题了。你公用事业把老百姓的生活费强行拉出来花。拉出来是大钱还是小钱，\
我不会因为电费涨了一点，我不用电。是吧，会影响我很大的生活，不会。这个钱显然是很少的。全是小钱来的，对于整个经济体而言，它太小了，所以我们还需要别的手段。好了，你这么多的钱在银行里面，我帮你花了一点，那么还有这么多，我怎么办呢？\
我帮你挪一下地方嘛。什么意思啊？我帮你换个地方。所以超长期的特别国债出来了，反正你放银行还不如放我这儿。是吧，超长期的特别国债利率在现在已经到了二点三。左右啊，不高很低，二点三到二点五之间吧，二点三左右相当于主这个超长期的国债。代表什么？代表着一个主权国家的担保。如果你连这个收益率你都不信的话，那这个国家完蛋了。\
那没必要存在的，所以你只要相信中国人存在，那么这个二点三就是整个社会的无风险收益率。能听懂吗？听懂了吗？无风险收益率，这听懂吗？就是超长期的特别特别给我站。那么，过去我们保险公司买的很多理财产品啊，那些理财的保单呢？兜底是多多少个点？大家有没有买过？大家有没有买过？就保险那种理财的保险。\
储蓄的保险，理财的保险，他给你多少个点回报啊一年？最高的时候我看到过四到五个点。然后3%以上对3%以上他他说承诺给你保底，3%以上的，但是现在他妈的整个社会的无风险收益率只有二点三。只有二点三兄弟。我怎么兑现我这一个保单呐？我怎么给你付利息呀？明白了没？现在二点七五都不批啦。因为整个二点五以上都要冒风险，但是现在已经好像变二点三了，那冒风险那那我怎么投啊？\
保险是不能投很多高波动的东西啊。资产荒年代最荒的，其实他妈的保险公司因为他无法兑现你的利息，你有过五点五啊，其实你转过头去香港买。投美债那些更高，那些保险更高，五个五点五应该是有的，最高的时候有过五点五的。保险公司最慌，那保险公司拿了我们的钱。他能怎么投啊？要么存款。要么房地产，要么买债，\
要么买股票存款，现在老板不想让你存这么多钱了，你买房地产之前保险公司一直报下来，特别是平安，他买了很多房地产。还买了碧桂园这些房地产也不能买了呀，都明显的要他妈要亏钱的，要坑的。那买债呢？炸已经他妈的价格这么低，二点五二点三怎么覆盖我3%啊？覆盖不了。覆盖不了。然后呢，只能买股票了嘛，\
那股票你能不能买高波动的不能啊，你能不能买那些小公司啊？不能啊。你难不成叫显资去买科创板吗？别开玩笑啦。什么买什么小而美啊，买它预期高增长啊，别开玩笑了，他一定是买老板的亲儿子，最安全的地方。逻辑又通了，答案不是出来了吗？答案不是出来了吗？难道要他去买北交所吗？不是啦，\
所以最近这半年来银行他妈谁在买？银行是谁在买？谁有钱不断？每天买，每天买，每天买，每天买，特别是你有关注港股南向资金的一些朋友，你会奇怪。到底他妈谁这么有钱啊，每天南校都在买这个AH的联动央国企谁在买？不就是显资吗？有这么大的钱呢，那谁嘛，就显资嘛，\
显资一直在买。而且是带头买。斯塔航的分红比例比再高的多了，然后后面跟着是除了险资之外，后面跟的是什么？是之前做稳健理财。在基的这些机构资金。好，现在载机不好做了，我不发载机了。对不对？我不发赛机了，我去发固收家。固定的一些。呃，\
收收益，然后。拿出一部分的钱去买股票去寻求更加高的一些收益来覆盖掉我的。那些成本。明白了吧，答案不是出来了吗？银行呃显示在买小机构也在买银行，开始减持了小机构诶，他想诶。会不会这里还能上啊？我继续报，还有一些更没有这么专业的机构，包括是一些散户诶。啊不你保险减持了是吧？哎，\
这里会不会是我散户的机会啊？你长留哎，那我买吧，所以我们看到银行下跌，其实是放了很大的量，代表着有很多人在买。也有很很很多人在卖的同时，也有很多人在抄底，很多人在买。它逻辑是很硬的。直到最近。老板批评的这种行为，他妈你买银行，其实他妈也是抱团投机啊。他们老板也想把钱从银行里赶出来，\
也想从。这个银行是说股票啊，我说的是啊，银行的股票里面赶出来想要资本市场有流动性。加上周五的时候，彭博社。存量房啊，房贷转按揭的这个消息还有大降存量房贷利率的这个消息。直这就等于我复盘没写到吗？直接等于把银行按在地地上。你不听我话，我就一刀割割掉你，对不对？就摁明摁着明抢了就摁在地上明抢了。就等于抢什么了，\
对不对？啊。就很惨。就等于把银行的利润拿出来贡献给整个社会的流动性，对银行来说是一个暴击。是个暴击，最近好几个保险公司的业绩向好也印证了我上述的这段文字对险资收益的这一个结构的调整。验证这个东西。房贷利率的下行呢，是极大概率的事情，银行的利率呢？在新时代背景之下，他成为了那个。就银行的收利润呐，银行的收益啊，\
在新时代的背景之下是做出了比较大的牺牲的。当银行处于高位，股息率就会下行，股息率较下行，而且政策也要把你银行的利润拿出来给全社会的时候。这种情况，银行再次受到。资金抱团再大涨一年的这种。概率是极低的。是极低的。但是高息的方向是不是只有你银行？我就问大家高息的方向是不是只有银行？不是啊。银行不看呢，是不是就否定了高息策略不是啊？\
因为这两年。依旧是画在最重要的年份。这两年，我们的国内的。困境首要任务还是跨画债。今年是明年，也是都是画债。只要你话在。高息的策略就会在。我们要面啊，重划在重要年份，美联储面临的高额债务年份也是这两年。呃，只要我国处于一个话在重任之下，高息策略就不会停下来，\
而且新村长上任之后，他很明显是要去把股市引导到。高息加分红的这个更加健康的方向上面去。后续高息跟分红将成为A股股价上行的一个重要逻辑。重要逻辑。而不是说什么的嗯，你讲故事啊，你吹你成长性啊，就是很屌那不是。嗯，现在是有了一个主心骨在了，有一个逻辑在了这后面啊，沿着这样子的一个逻辑去上涨。过去，我们的所有村长就是。\
你们知道谁吗？是吧？是什么职务吗？我们所有村长都是银行背景的。那这一届的生长的股市啊，它有证券的背景。有金融，有证券的背景哦，就是他对炒股是就是证券这一块是比较专业的哦。所以极大概率的我们可以看到，未来应该值得期望一下，跟以前不同了。去年的时候我讲过，他是带任务上来的。讲完不就涨了吗？\
当时的宏观讲了不就涨了吗？这他我们股民要的上面都想办法给了，虽然他可能做的不是十分。是精准十分之满意，但是他确实在做了，他在给了。他在给了。他上任之后，立马就出现了一些行为，那例如国九条啊，国九条的目的就是一件事，让资本市场交易规则，游戏规则变得更加的透明，更加的公开，更加的公平。\
那我必须要跟大家说啊，这里说的公平，它没有绝对的公平，只是相对的公平，在这个调节的过程当中呢？不管它结果如何，我们看到上面确实有做事。他确实很努力。很努力，在干嘛？在围堵过去经济发展当中，我们资本市场遗留的历史问题。举个例子啊，过去我们经济增量很大的时候，就好像大家。\
拿着一杯水倒下来的水很多很大哇，大家都可以在这个水杯里面喝到水。而这个时候，大家是不会发现就就就算你发现了，也不会在意你的杯子底下有几个小窟窿在漏水。因为来的水很多啊。我都喝不完，你那两个漏漏水的地方又怎么样呢？你就漏就漏嘛，是不是？但现在倒进来的水少了。我们每个人。分到的水不多了，大家就会目光都会极度的盯着极度的懊病杯子，杯子底下的一些漏洞。\
有没有发现啊？再加上自媒体的一些发酵哇，原来我们A股市场这么多问题这么严重啊，卧槽，就这些问题引引发的，其实这些问题一直都在我之前讲过，一直都在，只是水没有这么多了。既然新村长是带着任务过来堵漏洞的。去年讲过啊。我的判断是，赌漏洞虽然不能拉高我们A股的上限。就短板效应嘛。啊，你赌注漏洞不能拉高上限，\
但是大概率会决定市场的下限。明白什么意思不？我个人是比较乐观的，个人比较乐观，他什么时候上台的？从哪里开始反弹的行情？嗯，是吧，想想大家想想这个我我是比较乐观，我个人比较乐观的，就说明我说直白一点，就是我比较乐观，我不觉得会跌破连出的那个点。我不觉得会跌破年初那个点，这是个下限。\
是上面带着任务下来做事的。是上面授权的。目前为止啊，其实我们国家一直在强化上市公司。要将账上的堆积的现金分出来。目前市场从。以前的融资是。转到现在不转到我们未来将要形成的叫一个叫什么？分红式。以前投呃融融资是因为我们要更加更多的融资啊，现在不需要融资了。不需要融资，就把你过去，不需要融资，或者是你账上的钱吐出来分红给股东，\
叫分红式。之前为什么要融资？因为过去我们需要借钱来发展，需要举债去扩张。那么现在我发现。我不需要了，我不需要再扩张了，我已经扩张了一大轮了，我已经发展起来。那我还需要借钱吗？但是我过去的扩张。所带来的这个成绩。是变成了一新增的现金流，那我来的钱多了，但是我用出去的钱少了，\
那你账上是不是堆积了很多现金啊？就把它分出来嘛，要回馈股东嘛。能听明白吗？我举个例子哈。比如说过去你经常需要做资本开支。啊，就就这样说吧，你需要建一个基站，你需要建一个基站去全国各地去铺基站，需要投入，所以你每年。都会花大量的钱去建基站做扩张，甚至是你每年要留下一部分钱去，明年去做扩张。\
明白没有？但是现在全国的基站建的多不多啊？还需不需要这么猛的去建基站啊？当现在全国各地都是基站的时候。他需不需要花这么多钱？因为我过去的投入。所以我现在的基站很多。而我每个基站带给我的收益是累计的，是叠加在一起的，每投一个基站，我就多一点现金流。所以我的现金流是。越来越大的越来越多，钱的赚越来越多的钱。那我还要不要去投钱过去？\
这么多的钱去建基站了，不用了呀。那你是不是要很多钱啊？理论上就超级多少钱？越来越多的钱。明白吗？账上的现金就越来越多。我讲的是什么？大家应该心里面会有数。这种盈利的确定性超高的垄断性企业。其实这里说，垄断性企业有点不太合适，应该说是超级行业龙头，市占率超高的一些行业龙头。有充足的现金流。\
呃，如果又出现很高的分红，而且分红它还在提高的趋势，那么我们可不可以认为？长流他妈就来了。逻辑又通了。又打通了一个逻辑。长流不是又来了吗？这种机会。只会出现在我们新旧时代交替的过程当中，才会出现的投资买点。点开你们手上，我年初讲的那个票。看一下是不是是不是叫长流？这个标题我讲过的，\
年初的时候讲过的。去年的时候应该说去年的时候讲过。去年的时候讲过的。前年吧，前年的时候吧，应该是讲重大顾问的时候。这种垄断加超强盈利能力加源源不断的现金流，加高分红，高派息加。后续提高分红比例的品酒是未来我们股票市场的必定的潮流。自己想嘛，我刚刚都讲的这么明显了。自己想嘛。咳。现在只是在印证我们一年多之前讲过的东西。\
是不是？答案又出来了吗？然后不要想着答案，就这么简单，后面还有还没结束呢，这一场直播还没结束呢。再讲到我们现在的这个故事啊。之前我们加入到WTO的那段时间，2000年左右吧，我们是很脆弱的，在美西方的眼里，我们只是一个农业国家。用我们的农业，用我们的锄头去跟他们的大金融干，去跟华尔街干，\
去跟坦克硬干，这可能吗？所以不行。所以当时老板们的决策是一定是有所牺牲的，牺牲了短期的利益去获得长期的机会。所以在那个大背景之下，我们牺牲了什么？刚刚已经讲过了一部分牺牲了广大农民，广大的农民朋友。广这个粮食的价格，他们必须要先能够养活我们的所有的人，先养活我们所有的人。先别谈谈赚钱吧，兄弟们先养活所有的人，让我们去做转型，\
让我们去做制造业的发展。让我们整个社会城镇化。第二个阶段是什么？当时的资本现场和现在是不一样的，当时的市场资本市场最重要的一个事情只有一件事情就是。我想方设法让企业端融资到更多的钱。融资到更多的钱。去扩张，去研发，去带动就业。这公司拿到钱，他才能去做这个事情嘛，去带动更多的人去干活，先富带动后富，这个逻辑在当年在当时来看是完全没有问题的。\
很好，但是从当时。到现在的这个过程当中，发生了一些偏差。有偏差，有没有问题啊？那肯定没有问题啊，有偏差是可以接受的，我们改就是了嘛，改就是了嘛。所以整个大a早期的定位是融资式，所谓的IPO大家也就那样吧，就觉得在抽血其实不是那样子的。早期的IPO是很难的，我们A股的上市条件非常苛刻，\
所以腾讯呐，阿里啊，美团那些它不能在。大陆上市，他也是去香港上市IPO，就所谓的公开发行嘛。融资在这个市场有太多的手段，有有定增，其实定增抽的血比更多。这里就很多人说什么资本市场在抽IPO，在抽血啊，原本这种我们过去。这种想法是好的，就想让企业端有更多的钱去发展，去扩张，\
但现在不需要他妈的你去大规模扩张，有什么扩张嘛，明明都没需要了，你还要说要你要扩。扩张产产业链去扩张你的啊产线，那有可能吗？明显是骗钱嘛，是不是时代背景不一样了嘛？现在走偏了，就不是那么一回事了，所以新村长他是带着任务来的，这个我们去年已经讲过了，是站在时代的背景去看过去的资本市场，我们觉得非常不公平。但是放在过去的整个市场的背，\
整个时代的背景里面。我们就是需要这种不公平，带动我们去发展，为了我们整个工业体系积蓄了蓬勃发展的力量。只是我们现在的人去看过去，觉得不公平，不断的去说上面怎么不公平，不公平去做，变成一个愤青。去购并我们的资本市场，但是你想想，如果没有这样的资本市场，我们中国的制造业能起来吗？对不对？喝口水哈。\
歇一下啊。啊。已已经十点钟了。尽量11点结束吧，尽量11点结束，我先歇一会儿，你们可以你们自己可以聊聊天，歇一会儿，我把麦关掉哈。我又回来了。刚刚吃了一只大虾，我爸妈在外面吃饭，打包回来的。龙虎门如果不禁言的话，可能会变成龙虎豹哈哈哈，\
香港的日本。杂杂志。嗯。啊，接下来讲一下港股吧，要讲一下h啊，讲一下香港那边。虾你剥个壳就吃了嘛，我嚼的还挺快的。我不，我不是经济学家，我是野鸡，哈哈啊，我只是个野鸡兄弟们。你们别觉得这东西就我讲讲就很轻松，\
我刚刚已经讲过了这个课，它的口播稿。原文有五万多字，差不多六万字。是我们公司去给机构上课，去给银行上课的一个。课程来的。是要讲两天的这个东西。两天分四场嘛。上午一场，下午一场，两天就四场了，这讲很久的，我只是把它，而且我们收很贵的哦，\
收很贵的钱的哦。我只是把它翻译成人话，你们容易听得懂的一些话，没有这么专业的一些话去给你们讲清楚。所以其实我觉得。如果你真的是有觉悟，有大钱的朋友，每年听我两场宏观就已经够了，还吵什么他妈短线？我要讲一下港股的问题，这几年港港股的表现一直不好啊，但是我对港港股一直有关注的。啊，就在我们隔壁啊，港股的机遇是什么？\
港股它跌的多啊，跌的多，首先我得我们看到下跌的原因，就等于看到了上涨的阻碍。为什么离呃要找它？原因就是刚刚说的嘛。上涨过程当中，会可能会遇到什么阻碍？看看这个阻碍还在不在？如果是因为财务造假，那肯定不行啊，那直接死刑了，那是不是财务造假不是啊？第一个原因，第一个原因，\
美联储的加息，这是肯定的。嗯。因为美联储的加息啊，它代表着海外机构手上的货币成本提高了，对于短线交易的机构来说。他手上的资金成本变多了，他就只能够撤退。为什么手上？呃，把。应该怎么讲呢？他们为什么只能撤退呢？因为手上很多的钱可能都是融资借来的，不是他本来的钱，\
是加了杠杆过来的。你想想，如果美元的定存这么低，我建议美元来做投资很香，但是美元加息之后。会导致我的货币成本提高，什么叫货币成本本来是零点二五的零点二五。加到零点五，请问是加了多少啊？零点二五对不对？但是投资市场他不是这样看的，零点二五到零点五他妈是加了一倍呀。明白了吗？是加了一倍的利息啊，那我的成本是翻了一倍的。\
当利息从五点零加到五点二五的时候，整个市场的反应是很冷淡的，对加息的反应因为五点零加到零点二五的时候。你的资金成本只是多了5%。你零点二五加到零点五的时候是他妈多了一倍。呃，港股的首要冲击就是美联储的加息哈，然后第二个是什么？那是一场雷暴。一场风暴叫做互联网反垄断的这个事儿。知道吗？知道这个事吗？把港股的这几个权重给带崩了，哪些权重啊？腾讯，\
阿里，美团这些东西。反垄断嘛。嗯，加上港独的那批人就搞事，各种搞事。因为搞事，这个为什么是原因啊？因为搞事海外的资本节奏带乱呃去带这个节奏带乱了。有很多短期的资金，他不敢留。你们想一下啊，资金要投资一个地方。很大程度是要参是要想一下它的一个稳定性的，你这地区的不稳定。\
我投在这里的钱，一下子就没了，所以在全球资本的眼中，一个地方的稳定性变差，投资的权重就会降低。我们看到这几个原因啊。导致资金一直在流出，你们想想老美他们为什么老在南南海搞事情啊，就搞我们经济嘛。这个去年的那个。宏观也讲过。第一导电，第二导电的那个东西啊，然后老美在湾湾搞事嘛，然后还有在去拱火，\
日本跟韩国那些东西嘛。因为地区的不稳定性会直接影响长期资本的投资权重。然后呢？我们看一下数据就知道了啊，这里其实本来是有个图表的，我不给大家看图表，大家听我讲就行。目前为止，加息周期到现在，港股一直在外撤。但是呢，海外机构的资金。外侧的是什么呢？是主动型的基金。主动型的基金在外侧，\
你可以理解成因为汇差的。问题。会差的原因让这些短期的国际资本。走人啊，其实有其实有两个地两两种执行是没走的，第一种是我们所谓的蓝象。南象就是我们自己人在买，一直在买，他没有走，南象没有走，一直在买。然后第二个就是所谓的海外被动型的资金，就是海外的一些指数基金啊ETF啊，那些东西。他们没有明显的撤离，\
那我们看到这一波港股的节奏，下跌的节奏是被谁带走的？是类似于对冲资基金。啊，私募机构嗯，主动操作型的一些基金给带走了，好那么问题来了。各位，这些人的钱为什么走？刚刚已经讲过了，最重要的原因是因为他的货币成本变高了。这些资金啊，他不去做融资的话，你去做对冲的啊，这些基金出去做主动型的基基金，\
你不去放杠杆，不去融资的。那你还做个得儿啊，收益率就没法看的了。首先，美联储它的加息路径是确定要往下，一定要降息的。你你觉得会发生什么事情呢？是不是这个原因？有没有看到可预见的在回暖呢？在反转。对不对？可预见的，在回暖反转第二个，我们看一下刚刚讲到的。\
反垄断目前港股市场里面的权重基本上是这样的，科技行业，金融行业，还有地产那些。这我想表达一件事情，我们的钱是有限的。就不断的拦下，不断买钱是有限的，所以要做的事情一定是有限的，你不可能全部都买。不可能全部权重都买。或者是全部股票都买，一定是买我们能掌控到的东西，一定是掌控到的东西。我很了解的东西，\
很清楚的东西。我们短线不是常说吗？扛过了分歧之后，后续就这个就是加分项那么大，难不死必有后福。这句话同样也应用在股票市场的其他地方。在这一轮港股下杀过程当中，大难不死的有哪些呢？也是加分项哦。在这一场互联网反垄断风暴当中，大难不死的有哪些呢？也是加分项哦。首先看看这个难大难是什么难，就是在反垄断风波里面。老大门。\
嗯，不是不想让你这个行业生存，而是老大们看到你这个行业这样子干不行，明白吗？他需要把你规范一下，而不是说不让你干。就像小孩子举个例子啊，小孩子他做出一些很顽皮的行为，让大人很生气，很不很烦的时候，你会揍他一顿。对，就揍一顿，但你会不会把他打死？不会嘛，\
就教训他一顿嘛，理解这个问题之后，我们再看看反垄断针对的所谓的这些平台科技公司。例如，阿里，腾讯，美团等等。这里面有些公司呢，因为嘴巴太大了，被罚了几百亿。也有一些公司呢，因为垄断了小市民的很多生意，所以又被罚了，然后股价暴跌。然后还有一些呢。\
自己本身的第一大股东就是外资，超过了30%，这是很难被老板接受的，对不对？这么好的公司大股东是外资，肯定不行啊，所以想办想方设法让这个。外资大股东去抛出这个标的同时，也鼓吹。这个外资大股东抛售这个消啊标的的消息。上述讲的这些东西啊，在这两年造成了很大的影响，但是我们现在应该看到这个反垄断的风波。到现在进行到现在。它是正在减弱还是正在加强？\
他是刚刚开始加逐渐加强，还是已经差不多结束了，也就差不多减那这减弱差不多结束了？我个人看是基本上告一段落了，基本上告一段落了。减弱，然后第二个就是互联网巨头之间，他们也开始专注自己的本业了。抖音，它放弃了游戏，腾讯也关闭了电竞，还有阿里，它也在整个公司在瘦身。各位还有更多的东西在里面，我想跟大家表达的一件事情就是。\
什么叫薪资生产力啊？就是讲究资本的效率。讲究资本的效率，讲究你能把本业做的多强，你们你能把本业做的多高效率？我们现在要的不是又大又强，我们现在要的是强强强，光大不强是没有用的。理解了吧，光大幕墙没有用，我们要做的是专注往更强的去，是做深做强，以前我们经常讲做大做强，现在不讲了。现在讲做深做强。\
这个光大不强，怎么理解呢？这对于我们银行来说，四大行的体量在全球上，全球各大银行这些对比里面，它大不大？那超级大，但是二零二零年的一个余额宝事件。暴露的一个问题。我们的银行光大不强。弱的一塌糊涂，这是必须要承认的。所以现在公开场合我们听不到，做大做强了，只是听到做深做强做精。\
我们只能提到心智生产力，对不对？以前没提的，以前是做大做强，现在是心智生产力。出行一些无用的，落后的产能。嗯。呃，所以呢，这些听话的阿里啊，腾讯啊，这些互联网大厂大公司，他们就开始瘦身嘛，就开始专注本业。\
以前我们啊，这里有没有天天使投资人，我们的龙虎门里面有没有天使投资人，以前是是不是经常听到阿里系腾讯系的这些东西？没有沾到阿里系，没有沾沾到腾讯系，腾讯系你就甭想上市天使，投资人一开始是很喜欢问的一个问题。你怎么确保你创立的这个公司能躲得过腾讯跟阿里的围剿？然后再过了一段时间，天使投资人就会开始画风，一变就会问。你怎么确保你的公司将来会被腾讯跟阿里收购呢？这尼玛大家就感到里面的不同了。一开始是怕被他们绞死，\
第二。第二点是要顺从他们已经完全没得反抗了，就你你怎么确保你会被他们收购呢？后面变成这样子了。这画风就变了。大家就会发现，老板就会发现，哇操，这尼玛大家都奔着被腾讯阿里收购的这个东西去，那么你公司哪来的创新？哪来的科技发展？那别提什么什么心智生产力了，就是为了顺从阿里跟腾讯去建的公司，他妈有必要存在吗？那不不能这样子搞啊，\
所以反垄断来了。当社会资源掌握在极少数的抱团的人手上的产业链，这是不能被接受的。老板肯定是得干他的，明白了吗？让他乖乖的把这些不是你本业东西，不管你赚钱还是亏钱的。都给我瘦身，都给我弄掉。都给我卖掉这些平台，公司说的很很好听，叫恒生科技，叫做科技公司，这是他妈的其实在搞什么？烧钱垄断资源，\
然后省涨价。然后占据各种社会资源是吧？这叫搞金融，搞资本，他不是在搞科技。就甚至那个很大嘴巴的那个阿里的老马。他还想动老板亲儿子的蛋糕。想他妈动银行的蛋糕，这尼玛的是能。能被允许的吗？对不对？那么想想法太大了。我们中华民族的伟大复兴啊，是需要这些关系到全国民生的这些平台公司去参与的。他们是里面很重要的一环，\
因为他们很多用户是普及到去。全国多少人在用就微信啊？全国多少人在用淘宝啊？是不是美团多少人在用啊？这是关乎到民生的东西，我们伟大复兴是需要这些公司公司去参与的。我今天我过去。能让你阿里起来，能支持你腾讯起来。我一让今天你不听话，我也可以让你下下去换个人来搞。所以我们看到，经过整顿之后，这些平台公司慢慢缓过来了。他们开始一个什么样的动作回购自己的股份。\
我股价已经跌成这样了，我们都是好东西啊，每年他妈的赚很多钱的话，跌成他妈狗一样的东西，那我现在缓过劲来了，我开始回购我的股份。特别是在腾讯，而且我们看到腾讯那个国内游戏的营收，其实已经。业绩已经告诉我们哎OK了，这个公司还OK的，是不是还很OK的哦？对不对？关于回购这件事怎么看呢？啊。\
继续讲这个港股关于回购这个事情，股东回报这些事情是你拿到。拿口袋里面的钱分给股东们，请问这个股东们的分母越大越好，还是越小越好？那肯定是分母越小越好啊。每一股越少越好嘛，对不对？就就股数越少越好嘛，每一份分的就更多了嘛。过去，当一家公司需要扩张发展的时候，好腾讯各种烧钱啊，各种研发呀，各种去占据市场啊。\
啊，美团各种去烧钱呐，去干死饿了么，去干死一些什么，还包括之前那个打车软件不是被滴滴干死了吗？啊，这些不断的烧钱去扩张，是不是每年要支出大量的钱？这些钱本来是可以分给股东的，但是我要扩张。我有更大的扩张计划，所以今天我这个钱不能分给你。那现在你还需要分吗？哇哈，你现在你还需要。\
去扩张吗？老板还给不给你大规模去烧钱？现在全国的市场都被你被你垄断了。外卖谁干得过美团呢？是吧？然后通讯软件谁干得过腾讯腾腾腾讯是吧？干得过吗？嗯，所以呢，你不需要扩张。那你的以前扩张带来的收益是不是越来越多啊？刚刚已经讲过越来越多你账上的现金越来越多，堆积起来的现金。我把我的股本买回来注销掉，分母是不是减少了？\
分的钱是不是多了？分的钱多了是不是后更容易去？吸引什么？吸引刚刚讲过的长期资本啊。耐心资本。逻辑是不是又他妈通啦？险资养老金的那伙那一伙人。是不是又通了？啊。总结一下啊，总结一下，我刚刚讲过的。什么类型的公司第一？听话，亲儿子正儿八经大规模，\
这是第一点，第二点是最好是垄断型的公司。如果不用垄断型，用另外一句话去形容更加贴切，是占据市场行业里面绝大部分。份额的行业龙头。第三点。高分红，高派息，提高分红比例第四点来了，持续的回购。符合上述的四点的。长流来了，答案不会出现吗？答案又出现了，\
长流就来了嘛。大家心里面有有数没有？大家心里面有数没有？标地我不用说，你们也也知道，我刚才其实。讲的就两个，标的就两个，在我眼里就两个是比较好的。喝口水啊，你们听得到我说话吗？听得清吗？听得清我说话吗？啊。刚果啊。\
它这个时间点比较特殊，因为港股有个特殊的现象，它跟中国的基本面经济高度。基本经济的基本面高度挂钩，高度相关，但是它的筹码面什么筹码面就真实的股价。它的筹码面。你就是资金面嘛，是不挂钩的呀，它是以海外机构为主的市场啊，所以港股它是一个资金面跟基本面错配的市场。全球也只有他市了，只有港股唯一存在了。所以对港股的这个市场，我们就直接定个性吧。\
就是那样子，就是一个错配的市场。7月4日啊，港交所披露的消息，腾讯仅仅上半年就已经回购了520亿的。港元半年才多久啊，他每天买多少钱，你自己算一下。这平均下来，每天回购多少钱？光一个上半年的回购就已经超过了二零二幺年跟二零二三年的。回购金额总和每天以这个超过十亿的速度去回购自己的股票。我就问目前有几家公司这么积极的，有几家确实有几家在积极的去回购蓝象不断的在买，而他自己也不断的在回购这些公司，\
自己去做作业啊，我不说了哈。我只说了一个腾讯，其他自己找好不好？其他自己找。啊南下每天在买的是什么？自己去找哈。塞到你嘴里的肉，你别问我你怎么动牙齿动嘴巴去嚼，别问我你怎么吞进去，已经塞到嘴里了。啊，而且过去的这半年里面AH的联动相当明显。AH联动，我指的是什么？\
明白了，小东西你们不用看了，港股的小东西很多，仙股的很多，牛鬼蛇神的不用去看，只看大公司。然后就是三部曲开始讲到。现在几点了？我操，快11点了，我都没讲完。怎么办呢？讲到就是三部曲啊，然后还有还有一个重头重头戏没讲，先讲就是三部曲吧。\
嗯。没有一个港股交易资格啊。我塞到你嘴里了，你说没有牙，你不会吐出来，打碎了再咽进去吗？啊哈哈哈。就是三部曲第一止血，第二输血，第三造血，首先讲这止血的行动。就是村长嘛，新村长来了嘛，村长是联合了六大部委，同时发布了一个关于财务造假的。\
政策措施处罚。大家有没有想过，公安部也在里面？公安部是其中一个，总共有六个部委，这件事情如果是村长，百分是不是100就可以定下来的？那为什么要拉上六个部委呢？这里极大概率告诉大家一件事情，村长他只负责一段。该不该罚钱？该不该抓人？由其他部委去支持他，只负责什么样的制度会更加公平？什么样的改变会更加好？\
他只负责这个，而抓不抓人，罚不罚款，由其他部委决定。我没有不舒服，我只是觉得哇，讲太久了。他妈的，我觉得一场直播不收你们500块，我我对不起自己呀，当然我我肯定不是不就我们公司收的，肯定不止500块。唉，所以我说下次下一场，如果不是在龙虎门里面呢，\
我就要收钱，我500块钱一个。嗯，然后第。一个刚刚说到六个部委去做这种事情。他不是一个人全部决定哦，那这过程是长还是短？那肯定是长了，那这个过程肯定有不可避免的阵痛，短痛也会导致我们资本市场出现了一个波动。长短期利空，长期利好嘛，这就叫做第二步就要输血了，你们关心的。是什么钱进去了啊？\
输输血刚刚止住止血，这兜底了吗？输血就是哪里的钱来了？发现没？是没有听我话的，就是没有听我刚刚前面在讲什么东西的。他们是老板的亲儿子吗？华为是吗？比亚迪是吗？林德是吗？都不是华都不是老板的亲儿子。嗯。长今年关于引导长期资本。进场的这件事情是老板喊出来的，需要更耐心的资本。\
耐心的资本呢？不要先不要讲。是是是，什么耐心的事情，我我你们就想一个事情，在老板的五个口袋里面刚刚讲过的五个口袋是什么？股票，债券，现金，实体外汇这五个口袋里面是哪个口袋在掏钱在买？汇金有没有在买一月份掏了4000多亿，后面有没有再掏？一样在他只是买的速度慢了一些。一直在买啊，某队一直在买。\
呃，二月底的时候，一月底二月初的时候掏了4000亿，上一次在距离这上一次掏8000亿的时候是二零幺五年六月。月份崩盘之后。套了8000亿。超了8000亿，后面呢，是因为一些人为的政策疏忽疏疏漏吧，应该说是。导致这抄底的部分被套住了。但其实我们看每次老板花大钱去抄底。的时候这个位置在我们整个A股的发展史里面都是一个卧槽，这是很有性价比的一个位置。都很舒服的一个位置。\
你现在还讲银行就刚刚没认真听，刚刚没认真听。嗯，也不仅仅是全部的中特估，中特估还要分。就中字头行吗？那肯定不行，你要完全符合我刚刚上述讲的这些条件。只有两家公司。只有两家公司。是逻辑最正的，但其他公司行不行也行，但是给我选的话，我只会选两家。第二个就所谓的险资嘛，\
险资入市刚要买什么，刚刚已经讲过了哦。如果不买银行，其实逻辑也没有变。高分红，高派息国家亲儿子，老板的亲儿子。最安全的大品种。不高波动的是吧？银行险资就买这些险资就要买这些，最后我们讲到一个造血问题，造血就是。企业的利润。就是A股上市里面企业的利润。啊。\
看来你们得。看来你们真得要反复听这场直播，听好几次我讲的这么明显。嗯。企业造血企业的利润啊，资本就来来自于企业的利润吗？那企业没有办法赚钱就死掉了嘛。那现在我们的阶段知道的第一件事情在做，第二件事情在做，那第三件事情企业什么时候会利润会多一点？经济好的时候嘛，那经济怎么时候好？等降息周期嘛。诶，我们看这第三步好像也正在正在准备进行中了。\
对不对？然后。落地了，我们应该怎么做？来看我们应该怎么做？哈哈哈。我们应该怎么做？看看一下这幅图，先看一下这幅图。嗯嗯，不能全屏哈，不能全屏。共享的时候不能全屏。啊。这个图是今天晚上的一个重点，\
怎么落地？怎么去落地？大家看一下这个图，四个象限。一二三四四个象限。左边呢是。风险偏好低的。什么是风险偏好低啊，确定性高，但是无法博取超额收益的一个品种，右边呢是风偏。风险比较高的就确定性低，但是可以博取更高收益的。上面这个箭头呢，是景气度高，\
就容易赚钱的时候嘛，整个社会嘛，这个下面这个箭头呢，是景气度低。就整个社会不容易赚钱的时候。啊。大家想一想，现在的经济情况啊，整个资本市场的情况应该是上面还是下面啊？想想现在这个情况，应该是属于上。上半还是下半？上半区间还是下半区间？嗯。显然是下半区间哈下半。\
然后左边呢，我这里写了大型的一些标的都是价值类的品种，然后右边呢，我显示个小型的。小型的一个标的，这里面又有些什么呢？大型的价值垄断的稀缺牌照的。对拉升通胀划债有帮助的高股息，高分红频繁回购的。不就是上半年爆弹的那些东西吗？大型的价值是不是？不就上半年报团那些东西吗？然后小型的是什么？题材热点板块就是炒题材嘛，然后第二个消息刺激的轮动，\
不管是你，你什么消息，你出了消息，我动一下，你不出消息，我就。躺在地上死掉了。然后第三个就是。一些个别标的的爆团，这是大型的价值，这是小型的一些机会。如果。市场的某一周，流动性回暖了一些。我买完了这些大，\
因为这些肯定是大前，肯定是偏左边的嘛，我买完了这些大型的架子之后。市场有多余的钱，有流动性，溢出的时候。才会给到小型的这一块喘息的机会。这样子，看你们这样子看就会发现上半年。我不是说上半年嘛，就从五五二零开始往后。我们的短线其实是一直都没有一个非常好的持续性机会。除了某些品种的一些抱团。因为没有一个很好的资金溢出啊，没有成交量就没有资金溢出过来这边玩嘛，\
所以这边就很难有持续性啊。你稍微有点就被他吃掉了。除非你叫8000亿，8000亿好了，我这边吃完了，我这边还有。明白吧。除了几个抱团，除了短线题材的短打，其他都是一个。坑死人的一些机会。如果市场的流动性还是6000亿以下呢？我不是讲过吗？其实真的，你们问我何谓空仓，\
我回答都是完全正确。6000亿以下。你水平不高，你就直接空仓股市满仓生活了。前辈们不是讲过吗？短线选手的出手是跟成交量挂钩的，成交量都不大了，那玩个鸡巴好不好？抱歉。抱歉，抱歉。说鸡不说吧，文明你我他啊，玩个鸡儿。那么现在的是不好的情况哈，\
现在是不好的情况，但是。如果情况向好呢，我们就要向上看了哦，看上半部分了哦，景气度高的时候，经济好的时候是怎么样的哦？上面这些叫做顺应周期的品种，叫做景气度复苏，他就赚的越多的品种。同样的，上半部分左边是大型的机会，是确定性的机会是。所有大仙梦寐以求的确定性。的持续性的机会。\
这是最好的右左上，这是最好的。右上呢。右上是小型的，可以赚取超额收益的。但是机会没有这么大，没有这么持续的这些东西。这个大型的机会叫什么呢？是以整个行业整个产业链链得到天时地利人和整个逻辑。跟行业的盈利能力得到一个超大幅的提升。举个例子，过去的上一轮新能源车。产业链能源革命就是上一轮成长类的大型机会的。这个周期主导可以这样子说是过去啊，不是说现在叫你去买哈，\
是过去一轮。呃，右边呢，则是风险偏好高，相对确定性没这么高，却能赚取超额收益的品种。主要是两个逻辑啊，就我个人看，主要是两个逻辑，第一个是规模说谈规模的医药。为什么是医药呢？不是消费呢？是不是经历了这几年的消费下行历史性的百年未有的大变局？消费观念也会随之改变，经济复苏到重新回到积极消费的这个程度是需要。\
不短的时间的。是需要几年的？这是，但是他妈的不会因为经济下行，你就不吃药了吧，他妈生病总得吃药啊。对不对？你就不会不吃药，这是要命的东西嘛。刚刚说到大难不死，必有后福。那扛过了集采这些公司。后面怎么样啊？对不对？谈过的奇才还能活着，\
规模又足够大，又是必须的。那怎么样啊？对不对？然后第二个国啊，就是第二个是谈国产地带新技术，这种国产地带。这里想到的是芯片半导体这些硬科技的东西。嗯。科技的定价关于科技的定价这个逻，整个逻辑去年的宏观我们也讲过。现在我们摁住了房地产的增量，就必须要在别的地方补回来，新能源车已经很好的顶上来啦。已经顶上来了，\
长产业链是我们前年讲到的长产业链顶上来了，但是呢，它够不够它的体量跟房地产对比够不够？显然是不够的嘛，显然是不够的嘛，这个体量。补了一点，但是不能补，那还是差很多，所以我们需要更多的大行业长产业链顶上来。目前看，新能源的长产业链已经顶上来，但是不够，那么我们就要搞这个科技的长产业链。芯片半导体这些国产地带是最有希望提上来的，\
毕竟这是为数不多老板真金白银掏钱在支持的。大基金是吧？真真真金白银在买的这个东西啊，在支持的，你们看新能源车退坡对波那个补贴退波是吧？那你啥时候看个半导体退波呢？对不对？啊。看来我我这个人的能力只能讲讲到。两个多小时，现在老了，那跟去年前年感觉是不一样了，我现在有点累了，但是也坚持给大家讲完，以前我可是。\
直接讲四个小时以前，直接讲四个小时，现在做不到了，现在老了。嗯，那我们在资本市场里面，在股票市场里面要寻求最优的解。我先我这里不谈调短线哈，我们寻常就普普遍的股民来说，寻求最优的解。肯定是第一，就是左上方的这个大型的机会，大型的持续性机会。那么。有两个途径，\
第一，经济好转的时候，大型的价值转化成这个机会。第二个是经济好转后，小型的机会变成大机会。嗯，那从下面这个东西。变成持续性的一个。大周期机会呢？我想到的。一件事。想到的一件事儿，就是我刚刚已经讲过了新的一轮国企改革。幺五年，我们是在供给端改革不一样，\
我认为下一轮的国企改革。应该是资源更加集中。然后分配端的改革就利益分配端的改革。上述我花就上面。我讲了两万字，讲了三个小时。就是为了推导出这个东西，未来能走成几年的长流。呃，然后呢？从这个小型看到大型呢，就是底气度高的时候，从小型看到大型，我们看到是什么？我们的AI真真切切是打不过欧美的，\
打不过老美的。AI设计啊，是我真的打不过比不过。那么，我们的光模块，我们的AI。落地的应用端呢？我们制造业很强哦，我们落地的应用端呢？我看还是有希望的。明白吗？明白没就不讲多就不讲多。嗯。我们投资不是赌博啊，就我不要说投资这么高大上，\
我们来炒股不是赌博，一定是有逻辑，对于一般的老百姓而言呢，最合理的。不是短线博弈，而是站在胜率高的地方。就一年他妈我就把握一次机会。或是两三年，我就他妈all
in一次机会。宏观就是帮我们宏观研究生帮我们抓住这样的一个机会。嗯。那如果你只有很少的钱，你别想了这些。你能力又不足的情况之下，别想了，\
就就搞搞题材，搞搞短线吧。是吧，但是搞短线就是一个绞肉机，绞肉机没有我我觉得。不是我自恋，也不是我吹自己，没有我的话，这个短线市场能把你们搅的。骨骨肉都不分离的，搅成肉末，能把你们。那就肯定会有朋友就问那那高息的涨了这么多，我现在还能买吗？我们首先要解决一个问题。\
话在的逻辑在不在？还在不在？我们国内的主要矛盾是什么？这个逻辑在不在？这个矛盾还在不在？如果还在，我们可不可以认为？他还有机会。就未来这两年。但是如果他长高了，确实会回调，会回调吗？回调之后，回调完之后，股息率就会又上去了哦。\
是不是古古希力又上去的时候？是不是又是一个机会啊？而我们推演过将来的。一年里面。如果这些我刚刚讲到了这四符合上述四点的一些长流的公司，他们一直在涨。啊，小票其实如果没有很大的流动性的话，他们没有多大的机会。那么，当这些大型的东西休息的时候。休息的时候诶。那钱要干嘛呀？不是炒热点哦，所以我们将来一年的节奏就是按不要说一年，\
不要说这么远了，他妈的说半年好了。就是这个节奏。一个跷跷板的关系，一个诶，你干嘛我干好了？我干完你又又上去了，我又休息了。牛市来了，哪有什么牛市啊，现在看不到牛市啊。现在看不到流失好了，我很累了，今天不讲了，就讲到这里吧，\
就讲到这里最后一个了，本来还有很多发散的，想跟你们讲。但是今晚累了，就想这么多吧。就养这么多。上完这节课，很多新粉应该要明白他妈宏观真的不是吹牛逼。宏观真的不是吹牛逼，是真的要是赚钱的。明白吗？哈哈。讲了三个小时，讲了三个小时。有口播稿的有口播稿，\
但是口播稿很多错别字，然后很多那个。很多那些错误的排版，但是呢，我相信大家应该也能看得懂，就听着回放去看恐怖稿会很清楚。这回放我。我。明天吧，明天晚上吧，明天晚上我会发在群里，不着急，这个是慢慢看的，不是说你，你看慢了一周就会错失机会不会了？\
我就这么跟你们说。我就是。就是一个狗，这他妈不收钱。如果在座的有金融行业从业者，有机构的人应该知道，这一节课他妈多值钱。下一节年终的演呃，就是年末的一个宏观演讲，我一定会收钱的，一定会收钱，除非我开龙虎门，如果我不开龙虎门了，就一定会收钱。主要听哪里呢？\
主要的逻辑就是整个社会的矛盾在哪里？然后怎么选资金？怎么选？这是重点。群里啊，会发群里会发群里。会发群里。你们看一个视频，看一下腾讯。看一下腾讯哈。腾讯从。3月6号涨了一波，横住了。然后分歧下来又涨上去了。他现在横住了哦。\
横柱下跌又涨上去了，因为它的财报出来，让我们发现，哎，这公司。原来还是很能赚钱的哦，所以他又上去了，但是能不能再上什么时候再上，我们不知道。这不是做短线，这不是做短线。今年算第一年了，明年是第二年。就三年，因为你你们也很明显知道，\
我就感觉得到的嘛。三年前的我跟现在的我他妈身体就完全不是一个人。这做短线呐，这做。股市这真不是人玩的用命在玩，在用命在做。再做两年，今年是第一年嘛，再做两年就不做了，再做两年就不做。哇，他妈的跟你们说一件事，今天我去哪里了？我去了那个去看唐斯那个，我不是给了一个盲定的。\
定那个定金嘛，2000块钱那个是可以退的，我看完之后他妈立马退了，那他妈立马退了，真的不行，这台车。号称低级车的尺寸，但是我他妈坐进去只有b级车的空间。只有b级车的空间，而且其实没有很舒适啊，真不行，那么放在我们面前的国产新能源。旗舰我确实很想去支持它。想借s9好啦，不行，\
然后同事一在9
gt也不行。那么，国产新能源车的行政级轿车？怎么选嘛？没法选呢？那真的不行。它的销量我不知道怎么算了，反正我那个2000块钱的定金是可以退的，我立马退掉了。啊，好看是好看，这个车好看。好大气，但是就是一坐进去，他妈不行就不管你是行政还是家用都不行。\
然后后面去就我们家现在缺一台电车嘛，我想买一台电车。一开始想零零九的，他妈又想一下，我们家才多少个人呢？买个mvv，然后就想一想，哎，你这个ecs
9
gt出来了，去看一下吧，然后我给了个盲定嘛，因为比亚迪的技术确实牛。但是由于他这个技术很牛。他需要更多的空间去做这个技术配件，技术配置导致了他车内空间实在的局促。\
实在局促。然后呢？后面去看了未来嗯，确实是。es
8未来在这么多车里面啊。新这些新能源车里面，我认为他是比较能看得上眼的。es
8 ET 7那些ET
9。那些东西1t九没出哈，出了可能会好考虑，我现在还在观望呢，等出了我再看。零零九我一开始也在看，但是想着那没必要太招摇了，好像太招摇了，\
理想我是不会考虑的，那在广州开什么增城啊，真的是纯电就行了。在广州就不开真诚了。嗯，在广州其实开个电车挺舒服的。那不是这样的，不是这样的，现在广州很多人都是很低调的，很很低调的，又没有说什么是超级大富大贵的没有。那就低调一点嘛，大家都是开新能源车，都不几十万，是不是就没有什么搞个另类啊？\
像周鸿衣那样搞个吉鹤零零一光辉吧。唉，想借你看一下嘛，如果我买，你们不要传出去哈，我散播这种言论。如果我买了想建九，我估计我会被处理掉，或者是我家附近的烂路都会被修好。都会被ota。明白吗？就想见s9跟袁启聪老师的那个风波。就其实很明显有眼的，就是有眼睛的人都能看得出他真的是拉那个底盘拉不住那个车。它的底盘真的不行，\
然后华为就不要说华为哈，就想借的做法就是我把袁启冲给解决掉，我把他禁言了。然后我把路第二天我把路也修了好了，你说我的车有问题。我们马上解决，马上解决了提出问题的人，而且让我出现问题的路，我也马上修好，哈哈哈，那这尼玛我怎么敢买呀，怎么敢买呀？这就真豪华，真正的豪华就是你的车开到哪里路就修到哪里，那么真正的豪华。\
贝尔开了电车，其实就不是太想开豪车。开海呃，开不开油车？开油车更多的就是一个情怀嘛。其实你说实话，年轻的时候你开amg就蹦两脚是吧？那现在再给你开amg，你觉得啊，咱们有点吵，这个引擎声有点吵。还是买一点电车。舒舒服服的吧。m9不考虑了m9华为的车我都不会考虑，小米的车我都不会考虑。\
华华为有什么嘛？就只能吹啥都没有。这90
gt今天看了不行。嗯，这样看看了一圈下来还是未来的es
8好一点。其实我想要一个行政级的电车的一个轿车。特斯拉不考虑，就看未来后面出的ET
9怎么样吧。嗯哼。呃，不过这是后面的事了，1t九没这么快出，我现在最喜欢开的是我的小吉姆尼。ET
7确实还可以，至少我现在去做ET 7，\
我觉得是比腾势好的，是比想见s9好的。特斯拉其实也挺好的，只是我我个人不是很想要。哇操，吉姆，你爆改完之后我跟你说，堵车的时候我就开上人行道，这个屌不屌，别人去不了的掉点。我可以开着吉姆尼穿过树林走过去。这你妈就屌了，你说开个坦克300，你能穿穿过去。就我本来是一个不是很守规矩的人，\
堵车的时候我就开上游行道坦克300太大牌了，有一些。那些石墩墩，那些桩子过不去，那我吉姆林一下子就上去了。而且我没给停车费，有些地方是可以钻进去，不用给停车费，因为它。那车实在小。那我开停车，我开开人行道，没有被交警逮到摄像头，也不会去拍人行道啊。有交警我肯定不敢啊，\
肯定是没有交警的时候。就很多人，就包括我那些邻居说我操，我们都能住这里了，你开个吉姆尼，其实他们不懂吉姆尼的乐趣。不是没钱买u8，而是吉姆尼更开心。我我直接买下来了，就那个厂其实是朋友的，他不不做了，我就直接买下来了。就员工还是那批员工，只是老板换人了而已。那个厂的老板本来就是我朋友。\
然后就直接在那里改了。在佛山的那个厂。好了，下播了，就这样吧，好吧，然后剩下的明天早上再说了。明天早上再说吧。讲就讲到这里了。嗯，拜拜，各位拜拜。啊。咳咳。
