# 3

我回来了。能听到我说话没有？兄弟们，听到我说话没有？我又回来了。呵呵呵，刚刚原来踢线的时候，除了把我麦克风的线给踢踢了，还把电源线给踢了，我这是手提电脑来的手提电脑。啊，用手提电脑播它没电，然后它自己关了，我现在充上电了。呵呵呵。我看一下你们是讲什么，\
我操，到时间又撸了一发，哼哼哼。就刚刚那个脚除了我，除了有点手残，还有点脑残，我讲到白酒刚刚对不对？讲到白酒。这个去库存大概率还要进行到二零二四年的，就今年的二季度末，二二季度末到三季度。高端白酒，它是不存在库存问题的。明白什么意思吗？高端牌九是不是越存越值钱了？\
高端白酒呢？这他们的一些酒厂，它每年的排产都是有严格根据数据去安排的，它不会。盲目的去扩张排产呢。而且年份越久的高端白酒。它的价值越高。出现问题在哪里啊？在中低端白酒还有地方酒的问题上，库存确实存在很大的问题，消费什么时候起来？就要看白酒的库存什么时候去完。白酒的周期什么时候库存见底？其实我觉得不太远呐，不太远这里延伸一下哈。\
肯定你们听过很多人讲。这个白酒。可能以后不行了。因为年轻人不喝白酒。对不对？你们你们对白酒怎么看？你们喝不喝白酒啊？年轻的时候我也不喝白酒。但是年轻人，他总会有成熟的时候啊，总会有长大的时候啊，是吧？总会有年纪上来的时候啊。到现在我也喝白酒了，到现在我也喝白酒了。\
白酒。它是嗯，更多的一个层次，我说的是高端白酒是有社交的属性，刚刚说到房地产不行了，喝白酒送白酒的也少了对。败走。特别是这种高端白酒，它不是跟人的一个爱好偏好相关，它是跟经济活动相关。经济活动相关。几千年对啊，说的好啊，中国几千年的文化一直存在。葡萄酒在外国也存在很多年了，\
有没有说说年轻人喝啤酒就不喝葡萄酒？当他们进入了社会的上流，他们一样喝。当你从一个年轻人大学毕业之后诶，慢慢打拼经变成了社会的忠诚。然后再慢慢打拼，你能摸到了高层的门槛的时候，能摸到了啊，公司高层门槛的时候，你会发现。还是得喝白酒。这个社交属性，这是还是得喝白酒，只是你阶层没到。阶层没到。\
你说嘛，外国的财团。我跟你喝啤酒，是不是还是洋酒啊？是吧？还是跟你喝洋酒啊？送礼不送脑白金吗？哈哈哈，可以送脑白金，老老白金，现在可以也可以送点给我，我脑子有点不好使。啊，讲下一个PPT了，下飞讲完了，\
要不讲不完。二零二三年成立了三个重要部门。重新组建科学技术部。哎呀，落了个步子，还有组建国家数据局。组建国家金融监管管理局。记得吗？我大学我也开始喝白酒了，我大学我大学的时候已经认识一些大哥了，所以大学的时候我也开始喝白酒。嗯，大家有印象吗？这三个局。就一个一步二局，\
一个技术部，一两个两个局。科学技术部以前是干嘛用的？科学技术部以前是用来批预算的，但是科学技术部你现在要干活了。干啥活呀？你现在的主攻的方向就是硬件端的突破。硬件端刚刚说到国产替代。然后呢，国家数据局。它的发展重点是数据算力算法。也就是软件端，应用端的层面的突破。这两者加起来。它为的是应对全球全新将来的。\
科技竞赛。你们说这个全球的科技竞赛是为了什么？为什么要大张旗鼓？去组建这两个东西，重建科学技术部。重新组建嘛。组建国家数据局。为什么要把它把它拔到战略高度？国家非常重视啊，这个东西。全球科技竞赛竞赛的就是未来的人工智能。未来的这些。高科技。带来的全新。指数式的。\
生产效率。生产效率，科技是第一生产力，对不对？我们读书的时候都教过。那么，全新的科技？可能可以重新分配世界格局。对不对？想想。然后呢，第三个组建金国家金融管理。监管管理局有点绕口组建国家金融监管管理局。把银保监会合并掉了，然后呃证监部门留下证监会的权力大了，\
什么权利就是发改委发债的发行权给了证监会。成立了一个全新的金融部门，它。金融部门，这里叫做监管管理局啊，不是监管局，你们第一个想法。成立一个金融部门。是要干嘛的？就好像你是一个开公司的老板，你成立了多一个部门，你是吃饱了撑着没事干吗？显然不是啊。是不是你们第一个反应应该是来搞钱的，来搞我们的钱，\
你搞一个之前证监会也搞我们的钱，银保监也搞我们的钱，现在这个可能要加倍搞我们的钱，对不对？有没有这样想，还有一种可能。这种新部门。为什么叫做新部门？以前没有必要去做，因为新部门要去完成过去没有做到的这些任务。好了，怎么去理解我后面下面继续说哈。先说前面两点，先说前面两点。先说前面两点。\
我们要发展，不管是发展算力算法AI，科技芯片等等，新能源车什么什么储能一大堆的这些东西。发展就需要钱，只要你扩张，只要你发展，你就需要钱，就需要融资。融资分为直接融资跟间接融资。哇，我开始讲到一个一些A股的东西了，讲到一个直接融资，间接融资，间接融资是什么呀？\
你去银行贷款，你去银行借钱，银行就问你有没有产业啊？有没有地啊？有没有房啊？是吧？有没有抵押物啊？就问你要抵押物。这个时候就会变成你的债务，因为你的东西抵押出去了。但是我们民间资本，我们的个人呐，个人的居民杠杆率啊，还有中小企业的杠杆率已经相当相当高，实在是借不了钱啦。\
你不要再打电话问我要不要贷款借钱了，我真的不想借钱了，我借不了钱了。是不是？在这个背景之下。实在举不了债，难道我要放放弃发展吗？我们的企业难道要放弃发展吗？想想还是要发展的嘛，所以另外一条路直接融资就出来了。直接融资。跟竞价融资有什么不同呢？直接融资，你不需要抵押，你用你公司的股权来交换发展所需要的钱。\
这个背景之下，注册制出来了，注册制是必然会出现的产物。对了IPO注册制。注册制出来了，顺势出来了，那你看有有些人说什么IPO注册制来坑人了，能免a是吧？我知道你们有这种情绪，但是我们今天先把这种情绪给放一放。我们站在更高的角度去看看注销，这去看待这个事情，你看你们就情绪上来了是吧？哈哈哈。咳咳咳。\
现在很多人就烹击注册制。网上有很多很多的人云亦云的大v，为了流量各种喊话，什么注销制？取消注册制。注册制就是明目张胆来抢我们的钱的注册制，这里不好，那里不好。确实客观，事实确实如此，确实是注册制有很多很多的漏洞，有很多漏洞。但是它是有存在的，必要的，对于全国的经济来说，\
它是必须存在的。因为居民杠杆率跟中小企业民企的杠杆率已经很高啦，已经很高啦，我还是需要发展的，我需要扩张的。所以它必须要存在。举个例子就好像。嗯。我我在鱼鱼塘里面抽水。抽水的过程中，你会不会抽出很多小鱼小虾？是不是？是不是会抽出很多小鱼小虾？这鱼塘里面有两条红色的鱼，你能不能说我就要抽这两条红色的鱼出来，\
脱颖而出的好东西出来？你做不到，目前来说做不到。你肯定抽出这两条鱼的同时，也会抽出其他的参差不齐的一些小鱼小虾，就好像我们的上市公司一样。两家好公司出来了，但是伴随着是有八家不好的公司出来了，这就是现在注册制的问题。所以我们要做的不是取消注册制，不是去烹击注册制制度，它本身是没有问题的，问题是。制度还没有完全完善。它很多配套没有完全完善。\
我们要想办法是提高筛选的难度。IPO的一个筛选的。难度对于弄虚作假要严刑重罚，要罚到倾家荡产。翻不了身的那种，这个上面有没有发话？已经发话了呀。已经发话了呀，我们已经看到。注册制t这个制度没有问题。就是呃，初中没有问题吧，应该说初中没有问题，他本身也没有问题，只是他现在有很多漏洞被一些。\
牲口利用了。对这生活利用，而且上面也看到了这个问题。所以我们要成立这个金融。监这叫什么金融监管管理局监管管理局。明白吧。那个公开谴责是之前的了，后面已经从那个索法已经是重罚了。我们再慢慢变好，好不好？我们在真的是在慢慢变好。慢慢变好。那么说到我们经济发展需要融资，那我们就讲讲经济发展，经济发展。\
这里吧，下一个。经济发展的延伸科技发展。说到。经济发展是工业体系不断的优化迭代的一个过程，是不是随着你的工业水平不断的进步，我们全球经济是不是不断的走好？这时候我们拉出一些数据啊，我就直接把表格忽略啊，直接给你们一些结论。主每个时期的主流科技产品以及平台就产品跟平台达到全球一亿用户所需要的时间。过去电话是用了75年，手机用了16年，网站用了七年。这套用了九个月。\
GDP用了两个月。我操，两个月跟75年一对比下来，大家有什么感受？有什么感受？科技他妈他妈真的是第一生产力，而且这个科技第一生产力这句话。在历史的发展当中，发展到我们现在这个阶段是不断的被验证，加强验证，加强验证加强的。然后现在我们看到我这里列了三个AI。AI加原宇宙AI加智能制造三个东西。啊，刚刚刚讲到。\
工业体系，那么我们的人类社会从。呃，有什么革命啊？有农业革命。还有工业再到工业革命，再到现在全球的工业体系趋于成熟的一个情况之下。人工智能会不会是打破了这个平衡的一个东西？会不会成为下一个十年，20年甚至30年？引领全球的一个革命呢。想想嘛。有没有可能嘛？之前雷蒙多不是说过吗？美国那商务部部长嘛。\
不择手段延缓中国半导体的进步，但是我们无法阻止半中国半导体的技术进步。什么意思啊？就是对于。科技卡脖子这一块，它的目的很明确，不是禁止。只是延迟延缓我们。是帮什么在帮谁在做延迟啊？帮美国的这些高科技企业去拖延我们的进步进程。让他们在发展有先行优势的情况，情况之下拉出更大的代差优势。让我们追不上他。目的是这样子。就现在AI来说。\
最强的是应该是微软的open AI。欧美恋爱。我们的AI跟open
AI比简直他妈就是一个幼儿园的小学生，不幼儿园没有小学生，幼儿园的一个小朋友。短期间内，我们是很难很难超越美国的。AI这里面方面。但是AI的应用层面呢？想想。AI的应用层面呢？AI跟应用是分开的哦。明白吗？原宇宙也算是一种应用，之前我这里我写到原宇宙给大家提一下啊，\
之前原宇宙不是炒过一波吗？中青宝啊，对吧啊，也许就炒过一波后，后面又又崩掉了。因为那时候时技术还差很远，现在有了AI有了。呃，算力的进步，有了算法的进步，有了芯片的进步，原宇宙现在又重新。诶，大家发现还是可以发展哦，对不对？\
还是可以继续玩哦。那么AI加智能制造呢？就是应用场景呢？可能AI加哎，一个用到一个生产链上。用到一个消费电子上啊，或者是用到了一些什么？嗯，城市管理上是吧？物业管理上哇操，这是智能制造AI
gc，这个场景是非常的大的。非常的大的。嗯。啊，\
你们说到中国copy和以原创体制不支持好了，我们就讲顺着这个讲下去。回顾一下我们的汽车发展史。之前过去我们的汽车工业技术是不是很差呀？很糟糕啊。我们用我们的市场去换技术。成立合资公司。跟外国的汽车品牌成立合作公合资公司。知道吗？成立合资公司。国外的技术，国外的品牌，中国的代工，全球的市场。如今，\
这么多年过去了，我们的比亚迪已经成为了全球销量第一的新能源车车企。出海之路也是一片的海阔天空。我们有了自己的东西，而且是有自己很硬的东西拿了出来了。然后再看一下手机。然后再看一下手机。手机一开始什么诺基亚呀，什么苹果啊，三星啊，都是外国的品牌。是不是我们就开始山寨了，以前什么魅族啊，华为呀啊，小米啊，\
统称山寨机。是不是在很很久之前？然后呢？在山寨的这个路子之下，华强北出来一个神奇的地方，神神神奇啊，对中华联库联对。神奇的地方，华强北。我们的手机技术不断的提升，提升，提升。有了我们现在的华为手机畅销全球。对不对？这两个最最大的一个。\
呃。一个小消费电子，一个是大的消费汽车跟手机，手机算是最高级的，我们普通人能接触到的一种消费电子了吧？根据这两个，我们走过来的历史，我们的。AI
gc我们的AI加智能制造能不能走这样的路？能不能走这样的路？我觉得还是有可能的。我们是不如a啊open
AI确实是如此，并且可预见的一段时间内都追不上。但是有没有可能我们的有很大的市场，我们的制造能力很强。\
应用端。嗯，在AI这个东西下沉到应用端的时候。全球应用端跟用户爆发式增长的时候。我们看一下，打开你的地球仪。转转一圈，看一下全球有哪个国家能hold住这种爆发式的制造。跟发展只有中国吗？对不对？只有我们嘛？市场爆发，我们有市场需求爆发，我们有市场。需呃呃，\
很多人买是吧呃，需求爆发了，我没有制造。应用爆发，我没有市场。需求制爆发，我没有制造。对不对？所以美国现在非常关键的，它不是卡你的。不是卡你的呃赋，不是卡你的AI赋能后面的那些智能制造，不是卡你的一些应用端，它是要把AI牢牢的抓在手里，它自己很明确，\
它卡不动我们的AI加智能制造。我们有有市场，有制造业。是吧，它这个它很难卡得动，但是它可以卡AI，所以它卡的是芯片。明白吗？这样想你就发发现。我他妈大国竞争是人玩的吗？他妈给我十个脑子，我可能都搞不过他们。真的很强的。嗯，歇一会儿好不好？\
我不关麦歇一会儿。你们你们聊聊天吧，该去洗手间了，去洗手间我们我们还有挺多没讲完的。该去洗手间去一下洗手间哈，我玩一下手机。嘿嘿，对，刚刚有个朋友留言，他跟他老婆都在听他做电商供应链的，哈哈哈。我自己也是电商人啊，好不好？嗯。大国博弈，\
小散买单。你可以不买单呐，你可以等等啊，对不对？你要不要跟他怎么样？跟我们没有关系，我们跟我没有关系的，是我们要不要跟他发生关系嘛？电商生意不好啊，不好啊。其实今年抖音也不太好做了，抖音也不太好做。嗯。呃呃。刚刚讲到啊，\
那两个部门嘛，一个是科技部，一个是数据局，这两个应对的是外部科技竞争。用的那么第三点，金融监管管理局呢？它对应的是内部的优化调整。我电商做什么生意啊？很多年前，我毕业的时候我就开始做衣服，做电商。我的第一桶金不是股市赚的，是电商赚的，是卖衣服赚的。所以我才能有这么多的时间。\
还有机，还有直接说白了就钱嘛，就机会成本去慢慢的走出来。幼稚园的初衷，我为什么啊？开始的时候为什么我就会写到会有很多我不支持进入幼稚园的人？因为我认为吧。你自己。经济上就有问题了。你不应该来炒股啊，不应该来炒股啊。你应该全力的去搞好你的本业，搞好你的生活，当你。经济没有这么窘迫的时候。\
你才来嘛，对不对？很很多老师可能会。一直给你画大饼，说哎，学会了又能怎么样？又学会了，又能阶层跨越，学会了又能发家致富，但是我不会那么跟女生说的，我能能拦住一个就是一个嘛。你生活不好，经济不自己的经济情况不好的时候。更加应该去搞好，全力搞好自己的本业跟生活。\
嗯。我可能跟一般做自媒体的不一样吧，我还是有良心的，我我还是良心，为什么最近都没有发头条了，我觉得吧。现在市场情绪这么崩溃，我们还在赚钱，不太好，我就觉得不太好，所以你看一下我公众号发的跟头条发的是不一样的。头条发的，我只会在骂市场还是有良知的，我这个人。嗯啊，\
扯远了，他妈的重新回来。讲到了刚刚那个金融监管管理局，没错，你们发现我们的A股。千疮百孔，糟糕透顶，各种各样的不当人的问题，简直就是垃圾，没错，就是垃圾。我不反驳就是垃圾。然后看一下下面这个图，这个是网上的，您你们应该看过吧，\
你们有没有看过这个图啊？头条上面也有啊，图吧里面也有。A股可能迎来史上最好的政策时，凡是利于A股上涨的意见，领导都同意。你们应该是看过这个图的。啊降印花税好，我讲我降了，限制大股东减持好，我限制了降准降息，我也降了，停暂停ibo。我不能暂停啊，暂停经济又崩了啊，\
我收紧一下好了，然后股民希望加大杠杆比例，加了保证金是吧？然后降低券商佣金，也降了股民希望限制量化吸血，也限制量化了。希望国家队接盘好啦，我增持了四大行，然后希望限制做空力量，我限制啊，包括现在最近的转融通。好啊，我我我觉得这个东西就在坑我们呢，好我我把它给弄掉。是吧，\
好了，你要呃不得在22级市场减持好了，我也干了。平准基金我也在准备了，你有什么诉诉求你就说出来，可能我都能给你们实现。这个图应该是看过了，我也是在网上抄下来的这个图。你们觉得怎么样？这幅图都说了，有没有道理嘛？你们自己先说，你们先说有没有道理，我再往下说。嗯。\
你们先先说一下，你们自己觉得有没有道理？有道理，好有道理。他是不是都答应你们了？都答应股民了，以前没有过啊。以前没有过的。有求必应。我我很我一直都有印。实话是吧？抛开我们的一些负面情绪。他都做了，真的都做了。然后关键不在这里啊。\
关键又回到我们刚刚讲的它成立了这个金融监督管理局。一个新全新的部门，你以前没有过的，不知道他干嘛的一个部门？这11点刚刚列举了十几点，一点一点看我们，一点一点看。有哪一点是为了上面去拿到更多的钱？要我们一点一点扫一下。哪一点？是为了搞更多的钱，从我们口袋里搞更多的钱。有没有？有没有有没有一条是要从我们口袋里面掏钱的？好像没有诶，\
好像没发现到诶。是不是没有发现它那么这个金融嗯，来到这里哈。来到这一页PPT建立国家金融监管管理局，一个新的部门，它不是来搞钱，那么它就很有可能是另外一个任务。带任务来的。是要去做过去没有做到的事情。目前我们的问题就解决过去，没有解决的历史遗留问题。最好是换一批人嘛，对不对？新人解决就历史遗留问题，这是一个非常常用的，\
不管是企业管理还是怎么样，非常。常用的一个手段。目前我们的问题很多。但是站在上层的角度来说，摆在面前的问题，这么多的情况之下，而且中美搞了这么。难搞的情况之下，我们。后续收入的预期降下来的情况之下，我们的能力是有限的，我们的钱是有限的。是不是应该先去分？解决的次序啊，\
事有轻重缓急。在我们面前，到底是股市重要，还是他妈的债务重要？到底是股市重要还是债务重要？想想想这种问题。啊，我股市跌了很多了，但是再跌三个月会不会死？就站在二零二三年，就哪一个年终的位置。就拿二零二三年年中的位置。再跌三个月会不会死？但是我的债。再过三个月就要到期了，\
要不要还要不要去解决？是吗？那肯定是债更加重要啊。在我们的经济增量不如之前的。呃，占比这么高的情况之下，我们的钱是有限的，在有限的情况之下。有限的钱的情况之下，我们要优先解决更加重要的问题。好啦，你们就会这个时候就会说。那我是股民啊。我爱我的国家，谁来爱我呀？\
对不对？但是你不要忘记了，你是一个股民，你的更。更下一层的。身份是一个投资者，一个交易者。明白吗？你是个投资者。你只是选择了股市这个地方，其实有很多人是选择了债券市场这个地方。而我对于我们投资人而言，上面要去着手先解决的地方，才会有机会。二零二三年的债券市场，\
二零二三年的高分红，高股息的防守策略。是吧，想想。是不是去做那些防守策略，高股息高分红的？去做菜卷市场的人是不是赢麻了？还有空跟你们说啊，股市有多垃圾多垃圾多垃圾吗？没有啊，兄弟们。如果包括我自己，我做短线的，我有这个能力，我不亏钱，\
我还能赚到钱，我有没有说我只是为了附和你们？去说这个股市很垃圾，它确实是很垃圾，我没有错啊，确实很垃圾，但是可以赚到钱啊。一定要抛开一种情绪，你要站在更高的角度去看你，除了是一个股民，你还是个投资者啊，你不是非要去炒股票？如果你非要去炒，你真的是要跟他死磕下去吗？没必要啊，\
对不对？能明白我在说什么吗？同样的一个时代，你选择的市场不同，你选择的工具不同，导致你的盈亏都不同。现在我们的债务。呃，债务结构啊，说说到债了，我们就讲讲我们的债务结构为什么二三年这么难？二四年怎么样？好吧，从债务结构入手。居民的杠杆率。\
还有企业的杠杆率已经超级高了，这两块的债务不能再加杠杆了。那么，能加杠杆的是哪里啊？是政府对不对？那么，到底是地方政府还是中央政府呢？是哪个啊？到底是哪个地方政府举债还是中央政府举债？那当然是中央政府啊。地方政府以前的收入极大部分来源于卖地。来源于麦地。现在不好卖了，地价不稳了，是不是啊？\
之前那那那段城投债最最难的那一段时间地价不稳，然后地也不好卖了。政府就想尽办法去增加税收，疯狂的招商引资，包括呃哈尔滨这一次。他们找到了一个突破点。是吧，哈尔滨出圈了。不少地方政府的债务也是比较重啊，还有各各地的城头债，这个真是一个大雷，还好它没爆掉。未来的扩张发展的过程当中。所以我们只能去靠我们的中央政府去举债。去加杠杆。\
那么，以往我们的中央政府去举债，去刺激，都是投基建，投房地产相关的一个东西。是不是回想一下以往的中央政府举债是怎么样的？哎，但是现在房地产房价我不能一点我都不能给你搞上去，不能给你们一点希望搞上去，我只是闻。是吧，所以说不能房价上涨，但是我又想依靠房地产这个超强最长的产业链。去拉动经济。怎么搞啊？\
怎么搞？没有了之前拆迁的大拆贷感大改。大拆大建没有了。只有城中村旧改棚改二点零人才房之类的，想想哇操上层的想法还是挺屌的哦。他们带动的是整个产业链的机会，但是不包含房价啊。不包含房价啊，兄弟们。我不会把房价搞上去的，同时我能还能拉动经济啊。这样一下来，地价是不是稳住了？地价。地下是不是稳住了？\
在一定程度上也就缓解了地方政府的债务问题。后面还有把地方债务跟省级挂钩，什么意思？只要你管省级下面管辖的地方出现了债务违约。我就拿你省级。试问追究到审级。整个二零二三年最大的任务就是划债。所以股市放在一边了，明白吗？明白什么意思吗？并且我们现在的划债取得了一定的成果。你想你们能听得懂，我在想表达引出一个什么东西吗？二零二三年股市这么垃圾，我们的重上层的重心在于划债。\
二零二三年的债。债券市场走的这么好，是因为我们的工作中心在划债，但是二零二三年我们已经取得了一定的成绩。你取决了一定的成绩，这个债务可以缓一下了，那么二零二四年呢？想想二零二四年。股市的压力是不是这边真终于有人看了，终于有人看到我们股民了。终于有人看到我们股民了。然后当你的债稳定下来之后，你的波动率就没有这么高喽，那你去债券市场的收益率还会不会像二三零这么高？不会啦。\
你只有看懂了过去发生了什么事情，你才能去推演未推演未来的市场。会出现怎么样的，你才去展望它。出现怎么样的事情？明白吗？明白这个顺序吗？好了，讲到万亿的特别国债延伸。很屌，这个东西。从债务结构去理解当下的画债10000亿的特别国债，你们记得是什么时候吗？万一有特别国债。咳咳。\
哇，他妈水都没了。啊。一般财政部发债就发行者财政部发债正常来说是让银行跟金融机构去购买的。不是代表着。这里你银行的金融机构是花钱去买了，这个国债是不是代表着金融系统的钱被吸走了一部分？然后吸走了钱，在财政部手上去做支付转移转移支付。明白吗？去分配给其他地方。但是它影响了金融系统的流动性。但这次不一样哦，这次的购买者他不是金融机构，还有银行哦，\
这次购买者是谁啊？是央行。这他妈里面就有意思了。财政部跟央行，他们是不是一伙的？就等于我左手发出债券掏出来，我右手拿出钱。去交付一下。左手换右手。明白吗？那财政部发的这个债，那央行怎么去掏出钱我印啊？我印11000出来。那交给你财政部，你去做转移支付吧，\
去去给一些需要用钱的地方嘛，我右手拿到债券，那这个利息有债券，它自然会有利息，利息是。谁去付啊？谁去付这个利息啊？利息啊还是央行嘛，你想想。他自己付自己利息。你知道它付了没有吗？是不是？特别国债是这样子用的。你知道他付了没有嘛？说白了就是。\
给印钱去解决问题的这个方案，给出了一个完美的理由。流动性不受影响的情况之下市场上。平白无故多了10000亿。明白这操作没有？万一国债那一天是有刺激的，后面为什么没有刺激下去？想想这个事情。当时然后刺激了一两天，资本市场就A股市场嘛，后面就没了。好了，你就说最终导致通货膨胀好，我就讲那现客观事实，我们有没有通货膨胀啊？\
客观事实是，我们就要走去通缩啦，兄弟，哈哈哈，有没有通货膨胀啊？没有啊，现在我想它膨胀一点，它都膨胀不了啊。为什么这10000亿的特别国债，它没白白印出来的，它是完全就是。我就印10000亿出来，但为什么没有膨胀？不是这问题。特别国债有三个用途。\
第一个。用来补短板，填窟窿，第二个刺激经济。啊，去扩张第三个是战争储备，那显然是不是战争储备啊？那么第二个跟第一个你怎么选呢？股市就狂了，他妈两天就没了，一天就没了。那么显然不是流入资本市场啊嗯，不可能在这里去兜底，给国外的资本收割不可能的，那么这个万一国债的最终的用途是用去干嘛？\
不窟窿嘛对。去花债了吗？就是填补这些坑嘛，就填坑了嘛。是不是就没有去活跃资本市场嘛？也不是猛干扩张经济，也不是专人储备，就是用去。填坑啊。想想为什么印了10000亿的钱没有通胀？想想是不是嘛，印了10000亿没有通胀。是因为填坑了。这是好事，这是好事情来的。\
平白无故印出来的，而且没有引起通胀，这是一个好办法，真的是一个好办法。所以从债上面看啊，二零二四年债的大方向上。大风险不会有。大惊喜也不会有，因为风险已经降低了，波动率也降下来，刚刚已经讲过了，所以我们根据二零二三年的这个债券的收益。再去知道我们二零二四年的交易行不行？行不行？不太行，\
得通，他有一定的成绩，但不会有二三零这么好的成绩。不会有二三零这么好的成绩。那么，二零二四年刚刚讲到二零二三年的重担，在划债那么二零二四年，这个重担减轻了一些，是不是可以分一点点精力出来去？看一下我们的股民呢？是的，你想的没错。要不品准怎么来？要不品准怎么来？这一整个梳理下来，\
你发现二零二三年原来。我们什么都看不懂。就把钱亏了。而且亏得毫无反抗。但是也不能过多的去责备，也不不能过多去抱怨，我们只希望能把二零二三年我们发现的很多资本市场的问题给。补掉。那把这个漏洞给堵掉，你想想一个桶。它的它要往里面倒水。它一直都倒不满，为什么呀？下面一直在漏啊，那么你到底是更加多的倒水进去，\
还是先把窟窿给堵了，把那个洞给堵了？那肯定是先堵洞再倒水啊。总是说呃，某队不救。长期资金不入市。你想想嘛。ETF都可以转融通了。这些漏洞不堵，大钱怎么进来？一定要赚钱的，这些钱他怎么要进，怎么能进来嘛？你为什么非要跟他较劲呢？在他进来之前，\
你就是要去猛干呢？其实说到底还是一个。自己的一个认知理解问题，包括我身边很多朋友，年前啊，不乏一些上市公司的一些领导层，有好几个都问了。啊阿杰搞什么啊阿杰这这A股已经跌到两两千八两千七了，跌到2700，我真的是忍不住了，我想买点什么，我手上有闲钱啊。我手上有闲钱，我想买点什么，我想。\
我想去买点股票哇，现在位置我觉得很便宜，我就一直跟他说，等继续等吧，等到什么时候？这个洞补的差不多了，等到。这些必须赢钱的人，他可以有条件进来的时候你再去嘛，你再回来嘛，再再去抄嘛，对不对？明白吧，再去插嘛。对我们投资人而言，\
你亏这么多。市场有市场。原因更大，原因是因为你自己。是不是更大的原因是因为自己？你都没看清楚本质是什么？你可以做短线，因为短线就是博弈式嘛。就是投机是嘛？投投机嘛，说明投机你管他市场怎么样呢？完善了市场，你哪有这么多投机呀？明白我在说什么吗？A股后面会有很大的机会，\
但这个机会要等继续，等兄弟们。嗯，等到那个。动补的差不多，不会全部补完，补的差不多的时候。然后再看一下美元降息周期是吧？继续等他不是说盲目的看点位啊，2700超低2800超低不是那样的，不是那样的。咳咳。然后讲到二三年年底的开会，提出的困难和挑战。有效需求不足。\
什么是有效需求啊？就是真正需要用钱的，他们去借不到钱，真正需要用钱发展实体经济的，他们借不到钱。他们的融资需求不足，所以有效需求不足经济啊啊，复苏比较弱，只是弱复苏。第二点就是部分的产能过剩，产能初心太慢，这里的我的理解不仅仅说是制造业的一些库存，不是汽车行业什么库存，那些那太low了，太浅层。\
而是真的是我们刚刚讲到的那种。打爆影子银行，打爆资金池，这些引导影响流动性的东西，而是这一些的过剩。你央企国企手上，你躺这么多钱干嘛？你账上躺这么多现金干嘛？又不给股民分，又不给大股东分。你躺这么多钱干嘛？是不是把这多余的钱拿出来加入流动，或是你把它分出去？明白吗？然后第三点社会预期普遍较弱，\
刚刚说到信心不足的那个问题，第四点风险防患还比较多。还需要继续出清这些风险就债务，它虽然已经有。已经传过来了，已经从ICU出来了。已经不会有生命危险了，但是还需要调理身体。国内的大循环存在堵点，要打败基金池，就是跟第二点差不多，加速货币流动，然后第六点我要重点讲第六点。外部环境复杂性还有严峻性，不确定性的上升，\
这个最最最重要。你们去看一下黄金的多单。黄金很强哦，走的避险真的是。很国际资本的投票就是避险。从俄乌战争打了这么久的超预期。全球资本就开始审视这个世界。这个真的是百年未有的一个变局。会有出现很多的不确定性。然后呃，朝鲜半岛，然后中东，然后台海有各种的不确定性哦，大家都说俄乌战争不会打，打不会打就砰一声打起来了，\
还他妈打了这么久。然后说啊，以色列这个啊不不啊，就他们在打打打，你看说美国不会下场，不会下场，他不是下场了吗？是不是在胡胡塞武装小老弟的这个怂赂，这个推动之下，中东现在已经乱成了一锅粥？就各有各的大。其实都是在想，中东国家这些国家都是想将美国的设立。清初中东。是吧，\
在这种环境的复杂跟严峻性之下。你想想吧，我们这些投机的快进快出，有有个屌所谓，但是如果是大类资金呢？他们不来不是怎么起来？是不是不确定性上升？所以，二零二四年。我从来不去预测点位啊，但是我有看洪总的一些。一些评论，一些节目。呃，洪浩啊，\
我说的是洪浩啊，经济学家洪浩，我这是非常掰他的一些观点。这个这个人红号你怎么看呢？洪浩，他讲英文的时候，你要认真的听他讲广州话的时候，你可以。专心听，然后你讲那个他讲普通话的时候，你可以不听明白什么意思吗？明白什么意思吗？洪总，每次去讲英文的时候，他会就是一些。\
采访节目，他去讲英文的时候，你一定要很认真很认真的听他的观点，然后讲粤语的时候。你可以去。专心的听，然后。说普通话的时候，当他没说。这个人真是很英语听不懂，你可以看翻译嘛。他这个人很鸡贼的，就是不同场合，他会说不同的话。但是他真的是很有水平的一个经济学家。\
呃，洪总对二零二四年的A股的预测点位。3000点往下。不多再到5000点之下，依旧是个震荡式。我刚刚花了这么多的时间，花了三个小时，我们花了三个小时跟讲的这个东西。得出了一个结论，就是。A股二零二四年指数层面，它会有一个反弹震荡的机会。但是不是牛市预期不高。它会比二零二三年眼见的好转，但是预期不高。\
说了这么一大通，宏观就是这样子。你通过各种不同层次的分析，不同维度的一个分析，得出一个。结论明白吗？得出一个结论。那么，如果就我们先不说短线，今天就不说短线，你要在二零二四年。要去赢。要去赚钱。我认为最重要的一点，应对这样的不确定的环境，\
最重要的一点真的是。做好自己的一个现金流。现金流。什么超短连啊？想什么兄弟？管他是不是超短连都能赚到钱的呀？呵呵，想什么兄弟？一定要保持住你的现金流，这个非常关键。资本市场它的涨，你不用担心踏空，它不是一下子就涨完了，它会有个时间去慢慢涨，你会看到有迹象。\
成交量的不断的上升，这是非非非常重要的。明白吗？然后把你们的各种技术分析弄出来。真的看到止跌，这看到成交量不断的往上涨。然后看到国际形势有缓和的态势，中美关系在。临临近大选了嘛，是不是有缓和的关系的前提之下？就有那么个机会，当然这个机会是一个。阶段的他不会一个点，你买不到就买不到，不会那样子，\
所以要保持自己的现金流非常重要。因为柚子园里面。不仅有超短线的，有很多有至少五六个。都上千万的。他们是有大钱的。在玩在玩短线的时候，可能是用着呃一一两千万。哦，可能用着几百万在玩。对于这些有大钱的朋友，一定要保护住你的现金流。明白吧，就二在20年的这个债券已经已没有，不会有二三年这么出色的表现了。\
明白吧，那么如果非要选择看好的方向。非要选择哈，我依旧投大科技一票，我个人啊，我个人依旧投科技一票。就基于一个宏观的分析。一个产业逻辑的分析就一层一层剥下来，这上而下的一个交易思维，我依旧去投tag信息票。当然。这个投票不是叫你去马上去买。我相信他会有一个不错的空间，我相信他说有个不错的涨幅，但是不知道什么时候开始，\
我们不知道什么时候开始。所以我们要做的就是。在一个。普遍认识它比较便宜的时候，情绪极度悲观的时候。去入场做一个定投。什么是定投？你可以一周买一次。你可以一个月买一次。如果你做单笔亏成了狗，被套了套成了狗，那只能说自己傻逼。没人能预测到高点跟低点。只能在这个进程当中，我们通过人为一点一点的去拉近我们与机机会之间的距离。\
明白吧，定投就是为了一点一点的拉近我们与。就小心翼翼的走过去，如果它要咬你，我走是吧？如果它。它不咬你好，我也我也靠近它了。就是这个意思。然后短线跟着我就行了，就这么简单。短线就跟着我就行了。不讲了，不讲了，今天就讲这么多。\
其实还有个PPT不讲了，有点累了。那个PPT还没有，就还没有翻译成人话。我就翻译了这么多，有什么问题你们问一下喽。有什么问题你能问一下吗？没有就下播了。讲不到12点。嗯。关键后期有没有柚子园啊？我们不是说了吗？起码到年底再说嘛，二四年内年底再说。上半年我身不由己，\
没空啊。身不由己上百年。嗯。下班来再说嘛。对啊，就等年底再说。嗯嗯嗯。后面我们还有商三堂直播呢。后面还有三堂直播呢。融资盘报怎么看呢？嗯，把那些没有能力追加保证金的融金盘拉爆，其实也是在打爆资金池。好事好事来着。对于持币者来说，\
是天大的好事。对于持筹者来说。熬吧，熬吧。保持现金流是指现在不对对对不错，就是不要中仓抄底。不要中上到底，而且不要因为资本市场而忽略了你的本业。这个相当重要，相当重要。川普如果上台贸易二点零怎么办？其实已经在是资本市场已经在预期这个事情了，已经在预期这个事情了。买三沪深300
ETF会不会转联通？其实你没有必要去担心这些问题。\
涨你还是会涨。跌你一样会跌。不是你买了，你就跌多点，或者涨多点没有啊？还是得看市场。跟我干嘛不跟我啦？跟个锤子跟啊。我要干这干事情啊，有事情要做啊，这半年。你们自自自己也能走啊。科创板ETF对挺惨的，我我那个科创科科创芯片ETF我还在我还在。我不会很多啊，\
我会十来个点嘛。我的成本还亏十来个点嘛，没事啊，我觉得我觉得没事啊，所以反正是定投的。对机构资金不会积极，不会积极。完全够用，我教的东西未来可能一两年都够用，只要制度不改变。所以改变的制度，你是学霸一样够用，怎么都得够用，只是你们可能需要花个两三年的时间去消化这些课。你担心转融通问题干嘛呢？\
是吧，天塌下来有高个顶着。大把钱比我们多的很的人去担心这个事情。不用担心，错过第一点，抄底了它底部，它绝对是一个相对区间，这是一个区间。它不会是一个点。节点切换现在很多细节不掌握的够哇，这个超难啊，兄弟们。可预见的，我讲完下节课你都不能去好好的理解，包括现在学霸他们的一些。\
就他们不是有一个自己的学霸群吗？然后他们自己的一些切换，其实还是比较死板的。就是用承接去一些基因传接去做切换。嗯，有一段市场是可以做的，非常好，但是不能用这一招能吃遍这么多个市场。他们也是切换的，有点有点死板，所以呢，对于新来的朋友。你想在我带的过程当中，或是短期间内掌握好这个度，掌握好这个节奏，\
应该挺难的。做好这个心理准备，真的，我的课你需要两到三年或者三到四年去把它消化掉。下次什么时候开课，年底再说，年底再说，可能没有了幼稚园，以后就不会按照这个形式来来开了。柚子园不会按照这个形式来开了，柚子园可能就不开了。好不好嗯？我不想我的东西。我不想我的东西被踩踏，被践踏。\
咳咳。对啊，你们是最后一期幼稚园了，算是以后即使有课也不是这样子了。呃，有空的时候我会发公众号，有会。你你不是说一颗老鼠坏了一一锅粥，而是你不会明白你站在我这个角度。我完全没必要说你们这些学费，你们这些学费对于我我来说。不多，一一期的时候我是我不是截过银行系统的那个账户给你们看吗？一期结束的时候，我有3800万。\
掌上。但是你对于你们就是出现了这种踩踏践踏我的一些付出，践踏我一些输出。践踏了我一些认为是。很宝贵，很对于我生命来说非常宝贵的东西，这种行为出现的时候。我觉得没有必要再做下去，没有必要做下去。咳咳。现在翻了五到六倍，十倍了没有？后面还有一些钱不是我的，就是二期的时候。有一部分那那时候接近一个小目标了，\
那个时候钱不是我的。明白吗？钱不是我的，是一个对赌协议，然后后续呢，凯旋这套房子，凯旋一套房子，你们知道多少钱吗？是不是还有之前二幺年的买的一一套别墅都没有多少钱了？所以后我我也没剩多少钱。也是今年再重新积累起来的，今年再重新积累起来的。很搞笑的一个事情。呃，就你们也有截图给我看嘛，\
就说有个朋友。说买了我的盗版，还很自豪的那个。嗯，怎么说呢？其实我认为吧。自己的生活没搞好。经济不太好的时候，更加应该去做好自己的本业。降仓位很正常，当你。房子有了，车子有了。两家老师就去都去追求德州啦，你还想图什么？\
你图什么？你一辈子不图个快乐吗？你房子有了，车子有了。你剩下的这些钱，你你图个快乐，追求快乐，需要多少钱嘛？你不不碰赌毒是吧？花不了多少钱的。黄某跟赌徒不斗，不共泰天的嘛，我是不会去碰这两样东西的。你碰了赌毒多少都不够嘛。我现在我的想法就是等女儿长大一些。\
我就去。务农，我去搞农业，我去务农。经常跟老铁们聊聊天，我这个人话唠，你放心，我肯定会跟你们聊，我可能会有空的时候，周周六日我还会开个直播。哎呀，不学中医了，他妈的。我我想清楚，还是我我我还是不不太合适。\
那还是不太合适。黄某，黄某人跟赌徒不共戴天。啊。黄渤，原来你是黄渤。对啊，你想想吧，人一辈子因为什么嘛？你基本的生活满足了之后，你就追求你想要的快乐嘛，每个人的快乐不一样，我的快乐我我认为不需要很多的钱就能满足。我我只需要去户外清净一下，大自然我钓钓鱼，\
我就很开心了，我出出海我就很开心了。是不是？你说有钱人去什么啊，去去去玩黄的那一方面是吧？多少女明星啊？那些其实没有。那个不是一个普遍的现象，很多有钱人就是。真的跟普通人一样的，真的跟普通人一样的。真的跟朋友们没什么特别的爱好的。打王者开心吗？还行，但是我有点菜，\
打游戏我也挺开心的呀，跟兄弟们一起玩玩，我很开心的。跟朋友们一起玩，就是我有点差耶。嗯。真的，你你们来广州逛一圈你就知道了。今天有个朋友就幼稚园里面说说，来到我小区楼下了，呵呵呵，又进来我小区了，要蹲我，然后发了个图给我看。就很多很多人真的是穿着看着像个像像个像一个大叔一样，\
但是他确实很有钱的。我看小说，我喜欢看，我喜欢看那个灵异小说，你们不是经常看到我那个交易截图啊，上面那个iPhone上面那个灵动岛啊。而每天听的歌不一样不一样，那个不是歌，那个是我在听小说好不好？那个灵动岛上面呢，我在听小说，然后截图的时候就会截到。咳咳咳。明天交易，明天星期一了哈，\
交易其实我没什么欲望，没什么兴致。啊，明天明天做个一进二吧，看情况吧。一七跟我就还能加微信，没有人能加我微信，没有人加我微信啊，只是加过我微信的，以前一些炒股的朋友。他也来了幼稚园，明白吗？然后后面那个微信我就没用了，后面那个微信就没用。去新疆搞农业。\
哦，就是你啊啊。大家不用给我，不用寄东西给我，也不用给我发红包，我们搞那东西干嘛？大过年的，开心就行，好不好？我们比较轻松的。柚子园不跟别的学习班，天天跟你吹吹吹牛逼，叫你续费不是的，柚子园大家开心就行。开心就行。\
不需要感激我。你看到啊，微博美国大使馆下面的评论，我记得就就中国股民嘛，苗疆我苗疆我看完了呀。苗疆系列的小说。苗疆蛊事是吧？我看完了呀。我我很喜欢看这些小说的。特别是那种风水玄学的。爱看爱看，同道中人。没什么问题，下播了，大家睡觉吧。\
嗯嗯嗯。啊，还有没有什么问题啊？有没有问题？还有没有问题？抓紧问咯。没有问题就睡觉了，我们哦，不是我们哈哈哈，是各睡各的觉哈。啊，整天的，你们这些人整天把我带歪，就是我以前不是那样子的。就你们天天开车把我带歪了，\
我以前不是这样的人。嗯，晚安晚安，各位晚安。下期直播过年吧，过年春节期间，春节期期间我会。争取在春节时间给你们播完，让你们有时间去学好不好？争取在春节的期间把那三节课填鸭式的先填给你们。然后你们在春节有空的时候去学。我觉得这是最好的，看情况吧，看我能不能写完嘛啊，拜拜。\
下坡了。
