# 3.周复盘+捕抓赚钱效应-10.21

hello hello
hello，能听到我说话吗？声音上有没有问题？哎呀，可以啊，好可以等我们，等等一会儿再等两分钟，等人多一点就开始讲了。那我回一个微信，我回完个微信再开始讲。48个人。是吧，声音很空旷，变小了，变虚了，对，\
确实是变虚了。我我前前几天都在浙江那边，然后周六晚上回来的。周六晚上才回广州。嗯，还是挺累的，这这一周。呵呵呵，大会堂一样学习。这一周大家有没有赚到钱啊？后面周四周五还是可能会比较难的，可能会亏钱的，周四周四周五。啊，62个人。\
那个账号中的人。再等一会吧，这样的正常应该都能赚到钱的。周三好像就提醒了，周四周四周五可以休息一两天。呃。你们都看了那个复盘没有？我上传的那个复盘。好，现在吃了三个板，可以啊，可以可以可以一台车钱到手啊OK啊，王丽。嘿嘿，你们看你们一期的师兄多多牛逼，\
那王力确实牛逼，嘿嘿。看了一半，好了好了。那我们还是把复盘过一下。周五这个是有点东西的。我们说周四的时候是一个恐慌，开始是一个比较有。比较有效的一个分歧开始就是一个大分歧。恐慌的开始，然后周五的时候是迎来了一个恐慌加速。也就是你们经常说的冰点加速，冰点加速之后就迎来了一个企稳衰竭的时候，冰点衰竭。那么，\
其实周五是给了一个开舱的信号的，就给了一个开舱的信号，但是并没有特别舒服的位置，或者是特别舒服的方向给你开舱。嗯。28个人开始讲了好吧。都都零三分。首先我们看到哈，高度已经压制在五板了，高标的那几个都断掉了，敬业达不算哈，敬业达它不是连板的。金叶板金叶达，虽然它高度还在，但是这个连板的表格我就没有登记进去。\
周四嗯，是家应该周四的时候做的周一。然后华生世家11达11达这个票哈是比较重点的，大家一定要关注起来。如果它啊，周一不是顶一字，那就是低于预期了，是益达。嗯，然后什么都有。大家我觉得大家可以。啊，跟我一样这样子。记录一下，就是把断版的也记录进去。\
那你就可以看到它高度了，对不对？把断板记录进去。从它起涨开始，断版三天以上就不记了是吧？断版三天以上不记，但如果断版两天，我还是把它记录一下。啊，我没想到哈，二期居然还有朋友连这个表格都有些不清楚，来问我这个形态是什么意思？唉呀，我的天呐。你们到底是因为什么来进入了我这个圈子里面，\
应该不是老粉丝吧？这里再给大家说一下h就是换手y就是一字，然后d就是断板，这是按照顺序排下来的。嗯，大港你们喜欢的大港。也是做了一个回放。但我们看到哈，这里先提一句啊，十亿达的强度是它一直顶了一个一字，对吧？周五的恐慌是不不小的，周五的恐慌不小，它没有炸开，它还是一字。\
然后大港相对于十亿达来说就是弱太多了，它真是弱太多了。等一下给大家说一下，我做大纲的一个逻辑哈。跌停的有华硕蓝屏信息。国脉科园诶科园也可以走啊，恒久大国落雨成彩虹。嗯，这些都是我们叫认得出它的，叫得出名字的一些标的，周五的恐慌绝对不小哈。然后曾经跌停的有英菲士高斯贝尔。这两个也是有识别度的票哈。所以周五的。杀伤力其实并不低。\
炸版赛龙赛龙是出现了一个比较爆裂的一个亏钱效应，大回撤最最大回撤就是它了。英菲拓是宽幅震荡震震荡。没什么问题，万方的返包，这个是超预期的，万方和返包其实。从它拉起，在分时上震荡往上走，其实尾盘回风。我觉得它也会回风，就是我一个主观的经验判断，它还是会回风。然后国兴啊，国兴的一个反包，\
国兴走的是这个敬业达的教育，这条线上的。火星文化那斯内斯内特。方程好像是。嗯，然后重点标地的我都会把这些。记录一下就是龙头啊，掉队的强势品种，然后啊，医疗这条线的。啊，掉队的没有掉队的都记录一下。好了，表格基本上就是那样子。还有啊，\
这些不要再来问我了，这些怎么算？你们去百度好不好？求求你们不要再来问我了，很浪费时间，如果实在算不出来。实在算不出来，你们直接抄我的就行了，或者是不要去算它了，不要把思考的时间都浪费在算算术上面。这些如果你十分钟完不成，那就别玩了，就就就不要去完成它了，好吧？我希望更多的时间留在你们就思考今天发生了什么事情，\
好吧？如果你们本末倒置了，这就没有意义了。然后看一下复盘，复盘在哪里？做环的效果。护盘有没有什么不懂的地？有没有什么看不明白的东西啊？你们看不明白跟我说一下啊，我现现在给大家解答一下。你们说吧，你们说吧。周五有有没有什么不明白的东西，就是看完了我这个复盘之后。有没有什么不明白的东西？\
有没有啊？板块打架好板块打架。然后。好吧嗯，目前情绪是分歧，不是退潮是吗？局部退潮啊，现在叫做局部退潮。周五的手板是好东西，对有这个。传承的基因是有好东西，那啥简单复一下盘吧好吧，我就简单给大家过一次好吧？简单给大家过一下。嗯，\
这个提前应对这个风险，我已经提前也是提前给大家说过了，说休息一两天是完全可以的，该赚的钱我们已经全部赚到手了。周四周五休息，可以？周四是分歧的开始，是一个局部退潮的开始，然后周五是加剧。啊，加剧加速，并且日内迎来了一个衰竭。周四可以说是正式启动，然后周五就很大可能会出现冰点恐慌，加速就是上午的那个时候。\
上午的那个深水跳就是冰点恐慌加速，然后衰竭就是静电搭配承接起来之后你上板，然后每一条线它都会有一个正向的反馈。嗯。好了，那我们周五的看盘重点在哪里啊？周五的看盘重点就是恐慌之后的修复。我们看一下周五说的什么鬼东西啊？周五。今天的重点是关注资金在分歧恐慌一段时间之后回流是什么方向啊？一定是要等恐慌之后再出手啊。恐慌之后会有什么方向判断是比较正确的，都是在我们的节奏当中。嗯嗯。我们可以看到哈，\
这些我们手上这种情绪标的啊，它做一个恐慌的跳水，然后看一下大盘大盘当啊，那个时候的指数也是恐慌跳水的。指数啊嗯。这里这一段是跟我们的情绪股共振的一个恐慌下行，所以。正共振的恐慌之下，能企稳它，必定是一个可以出手的点。啊，但是我们不能确定它这个机会大跟小，我们只能确定它可以出手，这个没有问题吧，就好像我们敬业达。\
啊，上车的那一天。可以可以可以理解吧，这是双重恐慌，加速之后迎来的一个衰竭，便是一个可以出手的一个。时间点。不知道能不能赚到钱，但是至少很有性价比啊。恐慌之后，衰竭什么意思啊？看到英菲拓跌停啊，国脉跌停是吧？蓝天跌停。然后敬业达跳下水。\
该跌停的都跌停之后，那这些是吧？高位摇摇欲坠的高，该跌停的都跌停之后。空头用力过猛，形成了一段真空期。在这个真空期，就是资金选择回流。方向的一个时期，我们就看谁能承接起来，很明显就是我们的换手总龙头敬给它。看一下啊。嗯。嗯，删掉了。\
能看得清吗？这个分时有点乱啊。的分析有点乱。首先，我们看最先跳的是谁啊？粉色的英菲拓最先跳的是他，接着跳的是谁啊？接着跳的。啊，然后这些就接着跳了。解答就是跳了啊，这个这个国脉一下子就摁跌停了是吧？蓝天震荡往。震荡完也跌停了，其实这一个时间点承接起来的资金，\
他们也知道蓝天已经连续杀了三天了。不应该再持续跌停了，所以。它有这个点的承接起来是吧？能明白吧？这里能看懂吧？看得懂之后，但是我们能看到。它没有承接起来哦。是吧，蓝天没有承接起来哦。还是在这里摸跌停哦，这是不是很糟糕的一个表现，蓝天是一个很糟糕的表现，英菲拓是有资金在博弈，\
然后。蓝天。它居然没有人把它撬撬的，就是好歹也撬一笔直线吧，都没有是吧，然后结合敬业达的这个恐慌下跌，大家都摁住跌停了。摁住跌停之后，我们看哈这个分时双底是谁打出来的，是我们的总龙净液达。啊，水下的分时双底，这个是非常普普遍的，非常常见的一个。底分型就分时的一个底分型就是关于分析啊，\
分时还有啊，一些筹码上的东西我会补充一节。啊。关于技法的课在后面会跟你们说哈，你们不用着急。所以这个分时双底就是一个很好的埋点。能明白吧，这个分时双底就是一个很好的埋点。卡了吗？能听到吗？没有卡呀，我现在我看着我信号挺好的呀。你们其他人有没有卡呀？没卡我们继续啊。这里的分时双底低吸静液达刚刚已经说过了。\
DC恐慌也说过了。那为什么我们选的是？敬业答呀，为什么选的是敬业答呀？首先。我们在高啊高位做文章，我们一直在高位做文章，是因为赚钱效应在高位，这个等一下正式课程的时候，正式讲课的时候会说到。那么，我们能选的就两个标的啊，是吧？第一个阿达，第二个阿芳，\
万芳是吧？哼，小芳。嗯啊，然后由于我一直在阿达混嘛，是吧？我利润是极厚的，我我前几天我就翻倍了阿达。然后高高度人气核心。高度上，阿达占优，人气上，阿达占优，核心程度阿达都占优，所以我还是选择阿达去做我的恐慌低吸。\
嗯，虽然尾盘看哈阿方也给了一个涨停板，这个故事就告诉我们。只要。感在情绪的低点。感在情绪的低点，恰好和日内的低点恐慌加速，这种共振之后。起稳之后。敢去干这个核心，日内都会给你不错的溢价。这个也是一定程度上的，叫做买在恐慌是吧？我只会我一般只会去低吸这种恐慌点啊。这个是你们比较看我比较做多的一些DC啊，\
都是利用一些恐慌去DC嗯。还有一点啊，就是盘中也提示过的，当一个市场。分歧加剧的时候，没有一个明确回流的时方向的时候，我们看不到一个方向有压倒性的合力，就好像周四起了一个。啊芯片是吧？但是周五芯片整体是严重低于预期的，就没有一个压倒性的合力，这个时候市场的换手整容。便是大家合力抱团的方向，注意了，是大家都是向一个没有方向的。\
嗯，一个苍蝇的时候。种农就变成了最香的大家合力抱团的方向。这个能理解吧。都不知道去干啥是吧，哪都可能会有危险，那么我去你趁这个恐慌，我去低吸一下，换手整容。去博弈一个。呃，市场修复总农给的人气溢价，还有可能总农继续。通过咱自身的超预期走下去哈，是吧？\
这里应该能理解。我喝口水。首先，我们现在处于一个情况，是什么情况？就是一个大盘跟情绪双探底，一个反弹的情况。啊，并且第一个暖场的。这个敬业达的周期起了一个很超预期的行情，那么我们确定这个大方向还是向上的情绪还是向上的，我主观还是认为敬业达它只是来暖场的。就他们这个这一段只是来暖场的，后面的行情会更好一些嗯。目前的分歧并不是大退潮式的分歧，\
啥意思啊？大退潮式的分歧就是九安，是整个大周期的大龙头，它的一个退潮会带领所有的。情绪标的一起退潮，就好像中通这种大退潮，走完这种大退潮是吧？人气核心没有完全走弱啊。并且出现了这种分支部长，分支部长啊，你们说的是益达对吧？你们说的在线教育对吧？分支部长。根据上面的这两点，就是它只是分歧，\
人气和心没有走弱，出现了分支补涨。根据这两点。周五DC阿达，这是我必须做的，也是很自信的一笔交易，也是我说我等到板砸的原因就是如此。阿达应该是一个很标准的一个。换手开山龙也是你们说的那种仙鱼龙的一个角色，一个很标准的给了很丰满的赚钱效应。你无论啥时候进来参与，我都给你赚钱，这种就是大龙头的一种姿态，就好像久安中通湖南发展。无论你什么时候进来，\
我都给你吃肉出场的机会是吧？我不会一一直顶一直顶一个一字上去，那算什么龙头呢，对吧？好了，就说一下这个多线混战。上面说了这个DC敬业答案没有问题吧，还有没有不不明白的兄弟？为什么周五可以去DC敬业达？还有没有问题，兄弟们？没有问题，我们就继续啊。好了，怎么去看我们现在已经两周过去了，\
我们回过头来看怎么去看医药信创芯片教育啊这两。这三个放到后面去看，我们主要是看这个新创跟新创跟医药。必位，我认为。你们看我的复盘呢，很多时候我会有错别字啊，你们应该。都能都能理解。周四可以上，周四完全可以上，等一下后面会教的。周波，这个我们不是讲了一个星期了吗？是吧？\
就你去看一下上周的那个周复盘怎么确定这个大趋势是向上的，因为大盘已经跌到了一个非常有性价比的一个指数位阶，一个一个位点。已经快到四月份的低点了，并且出现了一个指数跟情绪的双碳比。这样子迎来的一个反弹。啊，我不不认为会一两天会结束，并且我们看到敬业达打出了这一个超预期的一个。行情反弹啊，反弹行情我们认为。这个反弹更加不能去小看它okay吗？嗯。好了，我们看一下。\
信创啊的地位是大于要大于教育，大于芯片的啊，赛道是属于一个正常的小反弹。首先我们我我问大家一个问题啊，本轮的反弹。本轮的反弹，你们觉得。到底。谁医药还是信创，会更加具有潜力，能走远一些。我想我想看一下你们一开始是怎么想的，到底是医药能走远还是信创能走远？啊，我这里给大家说个实话，\
我自己在现在回过来头来看是很清晰啊，当时。零盘的时候在医疗器械出现了板块涨停的时候，我曾经怀疑过，我曾经动摇过。医药会走的更远。好吧，一样会走的更远。但是。第二天就它们板块涨停的，第二天之后我看到了前面几个顶一字，我就觉得可能短线的龙头。还是要看信创这边能打出来，就是全场的龙头，全场的换手总龙应该还是信创这边，\
那自然就是今夜打了。首先是谁引发共振反弹的呀？那肯定是啊，信创的敬业达呀是吧？信创这边啊。后续还有一根大阳线是医药共振起来的，但是引发反弹的扭转。去扭转这一个颓势的，确实是新创。确实是新创，确实是他去带冲锋，他去带领起义去反抗这个下跌周期的。是吧，对苏伟说的有有点意思，就是机构主导的行情，\
机构回补的行情。但是现在我们回过头来看，医药梯队也是很完整的，它也没有过分的掉队，我们可以以我们确实可以把它称上是一个双主流的行情啊。双主流的行情，但是虽说是双主流，但是我自己。我个人而言，我主观上是有侧重的，很明显我侧重的是信创这一边，因为我的仓位在这边，哈哈，这是一个持筹者的心态好吧。新创这边更多的是一个短线的行情。\
从上周就开始给大家说过了，我就做一条线了。我以前也试过，我以前也试过，吃到亏是什么意思啊？就是我尝试把两条线的龙头，我都来回反复做。节奏完全踏准了，但是最后发现出来，大家都赚的吃吐了，我就赚了一点小钱。就是很难的，很难两边都赚到钱，那我去怎么去选择啊？我的经验我去选择。\
是谁首先带领盘面跟情绪共振去扭转这个亏钱效应的？是吧，去流转这个亏钱效应到转。到赚钱啊啊。到赚钱效应的。这个就是我想我所青睐的一个方向，就是我偏心的方向。能明白吗？大家这一点能明白吗？就谁带领去流转的？到底是谁去推翻这个清政府的？到底是孙中山指导的，我们国父指导的，还是袁世凯？他这个盗取了革命果实的去主导的。\
好吧，我还是会选择这个。去引领转世的一个一条线。而且我暂且我暂时我是没有能力去踏准这两条线的分歧跟一致以及。它的复合状态。单独来看。单口啊。单纯来看，单纯来看，每一条线是可以看清楚的，但是当两条线都混杂在交织在一起的时候，我就看不懂啊，也不是说看不懂，就是没有这个把握去做好。想两边都转吐的啊，\
这个现想想法就很不现实了，所以大家都在去做那个双城啊，倘如万方的时候。我还是抱着信创这条线。已经把我该赚的钱都赚到了，我认为就可以了是吧？嗯。嗯，我看一下还有什么地方可以标红啊？嗯，这个可以标红。这个可以标红。那个可以标红。我们是自己人教学，我们这不着急啊，\
慢慢搞。大家都放松一点。嗯。OK，我把重点都给你们标了一下。慢慢来吧。这个大家切记不要贪心啊，不要想着提前去切换啊，或者是嗯，两边都拿到手啊，就两边的钱都要赚呐，这个有点难的啊，这个确实。我自己都做不好啊，当然你们可能。\
就更加做不好了，也不一定啊，反正我把我自己的情况给你们说了，我就抓住一条线，我就死命的去干它，哈哈哈，我就死命的去干它。逮住一个就打是吧？就好像打群架是吧？三四个人围着你，你逮住一个往死里揍，其他人就不敢上来了。嗯。那周四的时候为什么需要医药啊？打这个双层啊，\
因为它是人气高标啊，而且是盘中分歧，转移至我们可以看到是。嗯，很明显看到周四的时候，盘中分歧之下，尝试去引领资金回补医药的是谁？是大伯。但是我不能去打大伯，为什么不能去打大伯啊？这里我我也说过，我好像截图在群里说过。就是因为两天的放量大阴线呐。筹码是极度不稳定的，有抄底的人被多杀多了是吧？\
上面的套牢盘很多那么。它一个缩量的快速反包，我认为它还会炸是吧？对对，我刚出差回来，哎呀，我刚回。我前上个星期回来一趟公司。哇去了，拜访了拜访了大哥，哎呀，周六晚上才回来了，确实是有点累，但是还是可以提起精神给大家讲个课的。啊。\
就单单这个识别度啊，我就觉觉得可以去打它了，打了也是一个博弈，有朋友问过我，我没有截图出来啊，就是有同学问过我。就后面的啊，后面的这一段已经叫做博弈了，就没有拿的，你就不要着急去抢啊。拿到就拿到啊，就博弈赚钱就行了。它这种品种它不一定叫做双层啊，它可以叫阿猫阿狗啊，它它这个名字只是一个名字啊，\
我要的是它的这个身份啊。我每个月都会去一趟啊，宁波，苏州，然后杭州我都会去一趟。因为我我我的公司就在杭州。就是我跟几个游资朋友开的那个公司。就在杭州。每一周啊，不每个月我都会去一次吧，尽量。养家养家老师是我的神呐，哪有这么容易能见到养家老师，我跟你们说，我我插播一句啊，\
我去。拜访大佬，通常都是我是一个司机，我是一个开车的，或者是我是个倒茶的在隔壁。真就是倒茶的递水的是吧？挡酒的帮大哥挡酒的一个小弟，呵呵。所以大家不要想着我多厉害啊，我在这个浙系的圈子里面只是一个弟中弟。d中，d中，d。嗯，然后再回回来说正题哈。\
我去拿这个先手啊，去打这个双层啊，并不是去博弈医药，会比信创走的远，大家不要去。过多的去解读这个行为，大家不要去过多解读这个行为是盘中的一个套利罢了，因为。星期四的那种程度的分歧。你不足以吸引我去对它有更远的预期，明白吧，至少要来个周五这样子的分歧才可以。我就是领导吃饭，我就是忙前忙后叫服务员啊那种。啊。\
就是一个套利罢了啊，然后周五收获了一个涨停板哈。现在它们都发育到了一个什么样的阶段呢？无论信创跟医药，现在都不是主升的加速中啊阶段了，这个应该大家心里都有数。现在补。不再是主升的加速阶段了。前两天的涨速下降，我这跟你们说了，涨速下降角度钝化这个问题，其实我们可以当做是。一个怎么样呢？是啊，把把它看作是一个抛物线的一个原理就好像。\
啊，不能这个不能不能这样比喻吧，就是它一波上升之后就有个弧度曲线。你作用力。在作用力牵引往下之下，这个作用力是什么？就是一个获利盘的，一个向下的，一个牵引的作用力。它的上涨的角度会钝化。钝化，它到底是扛在这里往上走呢？还是扛不住往下走呢？这个我不知道哈。所以在这个角度钝化的时候，\
我们就应该要把自己的仓位给降一下，这个我说了两天了哈。把将把仓会给降一下，这个如果你们还是重仓吃，吃了个跌停，吃几个跌停的，你们不要再来。鬼叫啊，我已经提提前两天跟你们说了，可以看戏啊，要降仓位了哈。还没有出现一个明显的拐头下跌啊。这后面这一段星期四星期五这一段哈。完全可以不做，是吃了肉的朋友博弈的时候，\
就好像我们拿着利润在玩的时候，不是你啊，一直前面主升你都没有买。到后面博弈了，唉呀，我好想去上车，就着急上车的时候就吃一个跌停板，唉呀，今天蓝天应该不会再跌了吧是吧，然后我开盘我就买进去是吧？是吧，就是那种情况，通常是亏得很惨的那种。不是没有吃肉的选手，积极进场的时候。\
两周赚的钱已经够多了，说实话已经够多了，对于散户而言，你一年翻一个倍，哇操就已经很牛逼了。你能赚钱就已经很牛逼了，何况你说一年翻一个倍是吧？后续的博弈可以不做了。我相信啊，你们早把学费赚赚回来了，就好像汪汪丽汪丽一天能赚一台车。是吧，早把学费赚回来了。那么，我们怎么再去进场呢？\
就是看这个抛物线到底钝化之后是往下选择方向还是往上选择方向？那么，往上选择方向的时候看博弈之后，明确的方向是炒作什么？我们再去跟随，而不是唉呀我想。进厂了，我想赚钱了，我憋不住了，我就进去，哎呀。好像哪个方向都有机会啊，那我就先进去拿个先手，然后通常那些都是炮灰啊，通常那些都是炮灰。\
以前这个阶段亏的最多对啊，这个阶段是很容易亏的多了，因为仓位没有降下来，而且你。钱没有赚够，看到别人赚很多钱的，这一个心态会促使你继续交易。但是你的仓位没有降下来，就很容易前面转不够肉，没有吃到多少，吃了两根肉丝，挨打就挨了两顿。这个是非常不划算的啊，也是很多人就刚开始去做这一种情绪股，刚开始有一。\
靠系统去做的时候还是亏钱的原因。嗯，我喝口水。周怎么预见周三的大分期啊？你去看一下情绪涨了几天，短线行情好了几天。你就知道了，周三周四周五都应该要迎来大分歧了，等一下会说整条线说等一下真正教学的时候会会。一天一天跟你们说。嗯，说一下这个教育的问题，周五的教育可以理解为信创阿达的一个分支部长。嗯，同时也是因为这个分支补涨出现的情况之下，\
阿达就多了一份博弈的机会。多了一分博弈的机会，这里注意我的用词是博弈的机会。虽然分支补涨出来了，但是龙头能。有一定说要回版的吗？不一定啊，是不是？嗯，然后周五11打顶一字，这个得说一下，盘中我自己也是改变了自己的想法。啊，我记得忘记是谁跟我说了就时易达啊，说他所代表的芯片会不会是啊信创的一个分支部长，\
我一开始跟他说不是。因为是一个消息面主导的一个行情芯片，周四的时候消息面主导的一个行情，但是周五我看到了这个十亿达它顶一次。诶，它顶一次芯片应该很强才对诶，对吧？为什么大港啊？它这么弱啊是吧？为什么圣剑环境它这么弱啊？为什么呀？是吧，11达它敢于对抗前主流，如果它是新的，想新的主线哈。\
它敢于对抗前主流的一个下跌顶，一个一字，为什么带不起小弟？我就问这一个，然后我自己也出现了一个。不明不理解的一个情况就是我自己愣住了。在这个时间点。没有这么小多小地的一个板块效应，它能在恐慌之下顶一次，很大可能就是为了顶阿达的地位补涨。之前的部长啊，苗子他跪下了。是吧，跪下了，很干脆的跪下了，\
那么鼓掌就另有其人。今天终于看到了一个顶一字的沾边的品种，那基本就可以认为时易达便是那个部长，还有一个大家不知道。不管你信不信，反正我是信了，大家都叫阿达，大家都叫阿达，你就是短线，就是很讲情绪的一个。啊，一个环境，大家都叫阿达，他就是有加分项就呵，就好像大家都是广州的，\
大家都是浙江的，这个就是加分项。好吧，这个加分项老股民都应该懂啊，就好像当时的那个。啊国改的行情就是那样，大家都是国改的啊，大家都是浙江的，那它就是有加分项。嗯，之前就跟你们说过这个短线的补涨生态很恶劣啊，很难抓短线，真的是很难抓短线的一个不很难抓一个补涨。现在短线的补涨真的很难抓，很难抓。\
所以我自己也不怎么去抓捕掌啊，现在我主要是做一个啊，你们说的这种仙玉龙的一个盘点吧，也可以说是反复撸吧。随机性太大了，以前九安的那一段呢，很明显它跟。呃特医药业好像是九二零特医，它是PK出来的一个拓新药业的一个补长。后来，超预期成为了市场总龙，就是那样子的。现在随机性太大了，大家抓捕掌很容易会。啊亏亏着钱出来。\
抓到就是运气好，抓不到真的是要亏钱，出来就好像这个。这个华硕。然后还有那个恒久，它有这个有可能，但是它始终走不出来。呃，不是不是啊，这个给你。你怎么还问这个问题啊？你们给你看看，我今天回答过的在哪里啊？我在一叶今天问过我这个问题。这个仓位怎么可能是一直保持那个仓位在t啊？\
我进场的仓位啊，那个不是已经说过了吗？不是已经说过了吗？上一周周一我依然不肯定啊是吧？虽然看到它去扭转，但是不肯定。周二OK，继续周一，周二，周三，周四，周五怎么可能会一直保持那个仓位提议啊？然后后续那肯定不是全舱，不是滚舱梯啊，肯定不能滚舱梯的。\
主。好了，这种主线内的顶一字的补涨就我说到了这种时易达这种以一字的形式去补涨的，这样的品种。鼎一字的补涨的这样的品种，正常来说是一字到头放量死的节奏节奏。这个能理解吗？一字到头，放量承接不了就死。就是那样子的，周五也不大可能排进去，因为当我反应过来，它是去顶十亿达，不去顶那个敬业达的时候。已经是排不进去了。\
可能你们隔夜就挂单，或者是竞价就排了，可能可以进去部分仓位，但是我反应过来的时候，反正已经是排不进去的了，我觉得。排进去了，就是坑，所以我就没有去排这个版。如果盘后大家想明白了，这个十亿达去顶阿达这个问题啊，周一基本上是买不到的啊。周一应该是基本上是买不到了，封单应该是会比今天的那个尾盘封单会大很多。这个才是符合预期，\
如果啊没有工单增大，那就是低于预期，我都不不会考虑它。好啊，说到11答，顺带我就给大家说一下我DC大纲套利的一个理由。首先。这个敬业达是市场总容，对吧？没有问题，这个市场总容的回风是带起了整个市场每一条线的修复，这个能明显看到。能带起每条线的修复，对情绪的修复作用是显而易见的啊，市场总容的回风肯定是要拉起一把的。\
那么，如果时易达能走，周一走成，我们预想中的情况，这是什么意思啊？就是它确认。鼓掌的一个身份就是一字顶到头的这种身份，那么他身上所散发的芯片概念。变成为了买不到它的人去套利的一个方向，那么大港是个人气老龙。是吧，周四的时候的号召力是爆炸的啊，识别度也是爆炸的。我们看一下大港股份。啊，\
这个粉色的就大港股份是吧？上榜之后唉大港。分时线一直在别人拉他，不拉别人跳他不跳，其实我觉得他在进行一个比较健康的筹码交换，我觉得可以分时低息一笔。就是一个博弈的行为。能明白吧，为什么要去做大纲？首先是情绪修复，第二个就是首先是情绪修复，第二个就是一个它分时上的承接。还有一个就是十亿达的一个散发。嗯。明白吧。\
啊。嗯。下面重点给你们捋一下信创这条线哈，首先最先最先掉队的是高洪声讯科员，然后是蓝天横。恒久国脉，然后是金呃，这然后这个英菲特跟华硕。这个大家要跟踪起来啊，就是不管是现在的周期还是以后每一次主线出现之后。分批调对的，要把它放在同一个朋友圈去对比同一个批次去对比。然后p次跟p次之间再对比，那么我们就很容易能看出啊，它是最先下跌的，\
最先下跌了，它怎么样了？然后啊，10%以下博弈的仓位，有时候5%。啊蓝天恒久这个后面掉队的，它又怎么样了？是不是啊？然后最先掉啊，最后掉队的。通过揣摩呃，通过它们的表现去揣摩这条线，还能不能走？还能苟延残喘，多久都是要看的，\
能明白吧？嗯，首先换手总龙是敬业达，我都已经记不起你们有多少人跟我说。龙头是国脉，龙头是啊蓝天信息啊，我都一律给你们说，龙头是敬业达，这个是毋庸置疑的。这是我一直给你们强调的，无论国脉多强，蓝天多强，英菲拓多强，他们只是在帮助他们的大哥敬业达。之前不是说过一个剧本吗？\
蓝天跟英菲拓PK出来一个强者，或者是国脉换手承接上去，变成一个超强者。他们。走强敬业，达去走弱，做一个很好的分离，他们继续打高度，这个时候我们。才可以说这个大洲呃，这个性创的周期里面种龙是谁谁谁是后面走高最高的那个高度是谁谁谁？但是他们没有走强，还是大哥最强，所以大哥无论毋庸置疑一。绝对是这个阶段的啊，\
龙头。而且在周四周五的情况之下啊，还有啊，应该是从周三吧，周三尾盘的那个。压铸价格，防止异动的那个情况之下，它就是市场总容你们记得浙江建投吗？是吧，它就是市场总容。然后跟风是谁？跟风是谁？国脉蓝天鹰飞拓这些你们万般看好的标地。都是阿达的跟风，虽然我知道。\
一开始我跟你们说的时候，你们不用去相信它们，只是一个跟风，本质上它只是一个跟风。啊月夜，我跟你说啊。龙头特别是这种扭转亏钱效应的龙头，这种先于龙。它的盘口并不会十分的主动。每一个大龙头，它都是在犹豫中走强的。甚至有的时候你不知道它到底在炒什么，在你犹豫的当中，它走强了，当大家都知道它是龙头的时候。\
那么，已经进入了中场休息中场的时候了，也马上到就做完中场，又要做下半场了是吧？他们三个的本质，他就是一个跟风。然而，国脉它三板顶起的这个一字，是它的功劳很大啊，成为了敬业达的一个卡位。本质上，但是它还是一个跟风。就是一个社团老大。这是他的头嘛，是吧？\
这是最得力的小弟，但是他本质上还是他的小弟。由于英飞拓后续跟蓝天决胜负再走高PK了之后，你啊，赢了之后。给了溢价啊，但是并不代表他就能去接敬业达的棒去成为种农，这个你们多少是有一些主观幻想的。你们有些人是这样子说的，是有些主观幻想的，我说啊，虽然我自己也有这个剧本，我自己心里面也有这个剧本，但是还是看山是山好吧。当你们看到这种由于的盘口的时候，\
你就知道理解力的重要性了。okay，如果你的理解力跟我是同一个级别的敬业达，为什么不敢做t？是不是为什么不敢去低吸它每一天的分时低点，因为我确定它就是那个种容。我确定它就是那个换手种龙，它每天给了我第一点，我就要去吸它一口。是吧，而且性创非常健康的情况之下，为什么不去低吸肿瘤？只是理解力到不到位的问题。如果它盘口很坚决很强，反倒不是一个很健康的龙头，\
它不给很多人参与的机会。对你业务能力强，不代表你能成为公司的老板。还好他们吹的是蓝天，他们吹的不是我阿达。那么股长是谁啊？之前有过很久啊，倒下了，然后华硕倒下了啊。目前看是11达，目前看是11达，我们不知道它会不会倒下是吧？补涨真的很难做，现在的补涨真的很难做，如果前面有把握，\
能把钱赚够了就吃肉吃够了。鼓掌可以放弃啊，可以不做啊。那么。帮帮大家把这些身份全部捋一次，之后你们就很清楚了是吧？在主升加速的周期，我们可以去做卡位，可以去做跟风，可以去做龙头，但是。当不再是主升角度钝化的时候，我们只能专注专注核心龙头。要么就是金叶达，要么就是火口高标，\
就是经历过分歧，转移至的火口高标英菲拓是吧？能明白吧？再回看整个周期，从捷达的四版开始。啊，我们进场开始，然后就十号的那一天开始。到现在要这整个新装的周期。你们认为哪个方向就就是选择谁去做交易是最稳妥，最有性价比的？我想听一下你们自己的理解哈，我们我我想听一下你们自己的理解啊，就回过头来看我们用上帝的视角去看。这个信创的一个主线。\
到底如果一开始我去哪里？能赚更多的钱出来，哪里我更容易拿得住我的筹码？是吧，我希望你们我在手把手带完，你们做这个周期之后，你们能得到了一个。有用的一个收获就是。围绕核心标的，核心人气标的做文章，这个是非常非常非常重要的东西。短线你走啊，走的路有两种，第一种就是龙头，就是我这种。\
第二种就是套利。不断的套利，不断的套利模式，套利每天都去套利。是吧，赚到钱就果断就跑，不断的重复这一种。两种方向，我选择的是龙头主升的，这种这个方向。那么我。就得去。在这个人气核心总楼上面不断的去混。不断的去替。好吧，\
它没有走弱，我不会。走就这样子希望做完这个周期大家都有一个很深刻的一个，感受之前一期带着大家做大港大港做完之后啊很多人其实还在云里雾里的就跟着买然后就赚到钱啊好爽好爽然后钱都亏回去了后面没管住手，是吧但是再来一次再来一次这个完整的从下跌到上涨的一个转市点的捕捉，这种实战手把手教学我相信全网没有任何一个人会这样子教你不收你个二十万不会教我就这样子说，啊但是我带你们做手把手做了这一次实战之后你们要好好的去复盘整个周期好吧，不要做了就做了赚了钱就赚了钱了那你要知道你自己成功在什么地方啊是吧这种成功到底有什么经验可以让我在后续继续成功，这个是大家需要总结的一个地方非常重要比你总结亏钱的更加重要，明白吧，周五有人去撬了个国脉啊，翘了一下没翘起来这个我确实也不能理解我觉得国脉也应该要翘起来的怎么意思就是国脉，它是吧下来之后我觉得它还是要，你不能就开一个小口子吧是吧你还是好歹也要拉个直线，好歹也是拉个直线，\
但是它是严重低于预期的，啊它确实是严重低于预期国脉这个我也没想懂但是你让我去选择我肯定是选择英菲拓啊，肯定是选择英菲拓去撬的，我们能看到这里的低于预期，呃，哦等一下再说回答老k这个问题啊我们看这个蓝天它低于预期是吧连续杀了三天我操一点，反抗的力量都没有哎一点反抗的力量都没有哎连续杀了三天然后我和麦的这样翘了一个秒，继续秒跌停这两个严重低于预期的时候我们可以判断其实就已经可以预料的到周五这个修复，其实是一个修复不起来的一个情况，周一已经到达了一个啊那么蓝天杀了三天周一已经有一个企稳反弹的预期，什么啊，回答一下你的问题啊你你问的啥呀我没看到啊，啊等这个等一下会说啊等一会等一下会说，等一下会说我我不是每天都有发我的那个交易截图吗等一下会一天一天的给你们说不要着急呀，你们应该庆幸养家老师没有在第一天的时候就把你们封死打死，\
嗯嗯既然你们说到游资这里我给大家说一下我们一些行业内我们圈子内的一些事情啊，你们自己知道就行啊不要就不要大肆传播，龙虎榜这个东西你们看看就得了好吧，看看就得了吧，我想让你看到我进去了我就上龙虎榜我不想让你看到了我就不上龙虎榜，这样子能明白吗？兄弟们能明白吗？不要太不要太把龙虎榜当回事，严禁看着龙虎榜做交易好吧，我他们有真的是有一百个方法买进去不上龙虎榜，最简单的就是我分个户，就是太简单了对龙虎榜看个球啊，完全是不用看你觉得养佳老师他就买了这个什么蓝天吃了个跌停出来吗？他可能在前面已经赚了很多很多的钱这种体料他怎么可能就买一两个亿几千万呢，是吧根本不用去看这种东西所以我我基本上不看龙虎榜基本上不看，\
嗯，因为他赚了钱是吧他其其他的标的赚了很多很多的钱他肯定要他砸不一定代表他亏钱，可能杂里的他就是养家老师虽然他是我们的神，啊再说一次上塘路这些你回避个球回避我们我说就好像我做一个合力市场合力的换手总楼，他上堂路进来他能砸多少筹码散户给他接多少筹码，其他各路油资给它接多少筹码，只要你确定你坐的票是合力人气核心他上堂录算个球啊除非他一家独大的票，你们不要再神化这个上塘路的砸盘了好不好？我不知道他做了什么票我不知道杨佳老师做了什么票但是我我不相信，就凭在凭借我在这个圈子里混我不相信他只是去做了一个蓝天亏了个钱，明白吧不要再跟我说什么上塘路啊哪一路油脂进去会不会砸盘呐，真的是只要有合力它上堂路算个屌就是这样子看，就好像主升的时候我做蓝天信息它上塘路进去了它它砸什么它能砸多少筹码它砸多少筹码都被接上去，他试一下去砸敬业达是吧他能砸多少筹码都能被接上去，真正的合力是什么周三大家都不想敬业答去涨停，\
要呃都不是大家都不想敬业达去停牌，所以大家都把价格压在那一档上面把它压住，宁愿舍弃自己手中的部分筹码也要把它压住一旦大家有了这个共识就形成了一个，很大的一个压压压力就能把价格压住这个才是我们说的合力的体现，而不是说哪家油油脂啊哪家油脂多多厉害那个不是那样子，他一个几十亿体量的人是吧他想给你他买，他怎么可能就买那个几千万啊一两个亿啊是不是，不会的，就好像我认识的一些大哥好像之前一期新一他找到一个龙虎榜上的一个人他说师傅这是不是你怎么一模一样我说你不要猜那个是我，可我只能说那个人是我认识的是我的朋友okay吧，就他们想上龙虎榜就上他们不想上龙虎榜就不上，就根本没有参考意义，可能他给你看到龙虎榜的时候他就是他想准备要出货我准备哇我做完了我赚了很多钱了我准备要走的时候我就上个龙虎榜给你看，okay吧我就上个龙虎榜给你看，我不是说上塘路怎么样就大家就不要被吓怕了好吧，\
不要说被吓怕了这个会影响自己交易的，还有为啊英菲拓跟国脉哪个好啊，我第一个反应肯定是笑迎飞拓，很简单的一个原因人气跟合力的问题啊国脉已经淘汰两天啊那英飞拓是新进的靓仔，清净靓仔能理解吗就是他的人气会更好一些，嗯就是它的人气会更好一些自然翘起来的可能性会更大一些然后我们看嘛你看这个直线嘛到底谁的承接强，大家都翘起来是吧到底谁牛逼一些那肯定是人气高的牛逼一些啊，那为什么盘中我又说不要去追高啊不要去打板啊啊就好像，反正谁问我我看一下吴立科好像是他啊他问我为什么啊就就要不要去打这个板我说不要不要打这个板，如果你在那个啊撬跌停的时候你没有买你就没有必要去打这个板因为在我眼中啊打板虽然很有确定性啊但是这个，在英菲拓身上它的性价比是极低的为什么说它是极低的，半路啊最高又没有确定性又没有性价比就别说了哈为什么说它性价比极低因为想买的人都已经敲了跌停了我们是很明确，连菜鸡都知道这个跌停可以翘，是吧大家都知道这个跌停可以撬这个就是合力啊，这个就是合力啊，\
能明白吗？大部分的资金都能理解，并且能轻易执行去撬一个跌停你说打靶我很害怕半路我很害怕但是我去龙头都回风了我去撬个跌停我怕啥对吧，所以他们去执行也是比较容易的自然合理选择的买点就是啊已经出现了已经出现了就是一个翘板的买点英菲拓，那就没有必要去打板了，能明白吗虽然国脉我也觉得它能起来但是它严重低于预期让我选我肯定选英菲拓啊，英菲拓跟国脉这个能不能理解有没有不明白的，有没有不明白的，有没有不明白的，应该是挺挺清晰的就是人气，清净靓仔，人气合力，性价比，啊我看一下，因为什么可以跟标标一下，\
这些不用标了吧，这个大家要分清楚这个要分清楚，对rocky说的很好，这个就是一些那个师兄，rocky说的很好就是，英飞拓你想成吗是吗至少蓝天跟国脉你给我翘起来，呵呵有没有有没有道理嘛至少蓝天国脉给我翘起来，嗯，啊雨西也说的不错哈就是国脉这么多名字，他资金参与的人多吗你们觉得，是吧这种资金介入深吗你们觉得跷板的性价比不会太高它这两天也没有就是进去的人已经全被套套了就是就是那个炸板的那一天，就是开版回放那天进去的人已经全被全被套了这个是从筹码的角度去说，我我不听量化我不去考虑这个，嗯不是说先调整的先涨啊，你们去看一下，\
声讯股份是吗？你们看一下深信股份啊，它是先调整的它横盘呢，是吧它横盘呢每个标的不一样啊你不能单纯的说先调整的先涨啊，只能说超跌的那一部分可以说先调整的先涨，对虫就是虫嘛，关于这个英飞拓的卖点上完卖点那一节课确实周五也没什么人问我了呵呵呵确实周五也没什么人问我大家都可以去操作了，我自己是那样子的我自己是跌停走了一半然后翻红的时候走两笔走了一半但是你们去，做交易的时候你们在跌停全部卖掉我觉得是很正确的一个交易为什么呀因为我我卖一半是想利用这个恐慌修复，它去跌停，是整场恐慌之下去跌停那么如果盘面去修复的话它可能可以反复一下我是这样子想的，但是如果对于你们来说，在呃，在它跌停的时候全部出掉我觉得一点问题都没有这种行为你们不要学啊这种是高手的交易行为，你们如果如果去照葫芦画瓢的话可能会死的很惨所以大家不要学，\
讲道理周五的首版应该关注起来因为有这个主线的第一次有效的大分歧，冰点衰竭的时间节点起手板这种就叫做基因基因的传承这个上周五的时候上周，日的时候的那个直播说过，就有可能走出来好东西只是有可能啊这只是加分项我们不能就根据这个做交易哈，因为啊这个均价线呐是因为它开盘的那个下沙，其实是真的有部分资金认为啊芯片完蛋了不是芯片芯片没有用但是，它后面承接起来的资金就不是那么想了就是在大港身上是有十亿达的这一个原因去影响它的，是吧是有十亿达这个因素去影响它的也是后面为什么对大，大纲是在一版里面有明显重叠的，好了复盘就这么多东西复盘还有没有不懂的地方，你看敬业达上榜之后ok我觉得这个逻辑有点变了十亿达的身份可能是股长，这个时候我去买一笔大款谁打我排不进去啊，直接打我们排排不进去了然后我就买一笔大纲，我怎么知道他为什么炸的这么厉害呵呵我真的不知道他为什么炸的这么厉害你问我我问谁啊呵呵，只是只能说它不强嘛它炸我们要做的就是知道它炸的这么厉害，\
的情况之下我们要嗯考虑一下第二天应该怎么去操作它经典刷机的手板应该待会控制起来了，还是一大早就搬的啊这个不一定这个不一定，唉捷达你进了是吧隔夜单啊应该可以进的因为它是多少是，板上是就是成交了一些，你的问题我等一下回答等一下教学的时候每一天一天回答嘛对于复盘有什么问题没有问题了是吧，复盘没有问题啊，复盘等一下我重新上传一下我现在现在重新上传一下吧，嗯这个删掉，嗯什么东西，okay已经重新上传了，嗯，好了说重点啦，今天的正式教学内容，今天的正式教学内容，这个是之前的直播说过的啊这五点，\
我们来复习一下啊我们来复习一下，赚钱效应的展现形式是怎么样的可以是一种形态可以是中高位置的一种选择，啊可以是一种交易风格可以是一种风啊就是一个股票的风格，可以是一种交易的手法到底是低吸赚钱还是打板赚钱还是怎么样赚钱是吧，可以是某个阶段市场对标的的审美共同性，这五点大我不知道你们有没有去复习那一节课啊那节课其实讲的东西是很干的不知道大家有没有去复习那节课，嗯那么我们就结合敬业达这个周期我们一天一天开始说到底怎么去捕抓这个赚钱效应，发现它捕捉它然后到后面格局到现在我们一天一天来说大家请认真一点听啊这里很重要，手把手教你做龙头全网没有，大家都会说我一个傻逼同行都会说我傻逼，圈子里面都会说我傻逼这种东西是我觉得这样子手把手教除非是亲传的徒弟，我们开这个分式给大家看好吧，啊，蓝天信息要加上去然后国脉科技，国麦科技然后英菲拓，\
然后恒对然后是恒久要搞一个，声讯吧先搞个声讯吧，新区股份，会不会有点多啊，我怕你们看不懂，雄性股份然后还有一个恒久，永久恒久什么恒久股份吗还是恒久科技呀，红酒科技然后还有一个，华硕，啊太多了这这些先不加吧好吧，这这这些先不加了先加这三个然后再叠加一个叠加大盘指数，咳咳，应该看得清楚了看得清楚吧就这样说，okay,嘿嘿这个盘面说的有点专业搞得我好像一个专业的老师，\
这一天什么时候啊，这一天十月十号第一天我是在这这一天进去的十月十号啊大家可以翻一下之前的复盘都都都有写到我这一天进去的，这一天大盘出现了什么样的情况啊，大盘出现了情绪，指数双孔框共振，敬业达他尝试通过一己之力带头扭转这个亏钱效应我们当时是看到了两个标的，一个彩虹一个敬业达但彩虹它封不住板敬业达它封住了板，现在看，弱势的时候强势封板炸开之后尾盘还能回风我们看一下这个分时，是吧强势回风这里明显看到分时承承啊这个承接这里说过了啊盘中也说过了，啊然后这里，一个强势的一个回摆，这里告诉我我想通过我自身的一个表现去扭转这个下跌的趋势是告诉大家，我这还可以赚到钱你看大家都这么恐慌都这么菜不要绝望还有我呢的感觉，然后到尾盘炸开这里就是出现了大家，\
人心不齐啊，里面的资金不相信啊他觉得唉呀你给了我一个板我先走吧是吧先砸砸出来了还能竞价涨停这里就告诉了我们，我竞价韩东峰找型代表我就是不服你砸是吧，你砸了又怎么样我尾盘还是竞价还是要封住大家理智一点吧，指数跟情绪都已经刷够了，这个指数已经到达了四月份上海封城那个地点附近了我们凭什么不能去相信它，对不对凭什么不能去相信它，所以十号他告诉了我们他第一个站出来告诉我我这里可能，有新的赚钱效应我可能可以带着大家去干一番事业，可以说是一种叫什么呢这种啊起义前的一些动员明白吧我可能可以带着大家去推翻清政府的统治，我可能乐意哈，就好像我们的国父我留洋留学归来是吧我带着钱我带着人，是吧我带着知识，回来告诉你我有可能去改变这个格局我有可能去推翻新政府的统治，但是你不一定信它，\
很多人不信，也有很多就只有一小部分人信这个时候只有一小部分人信很多人是不信的，然后第二天哎呀，第一天我们只知道它有可能去引领这个钻田效应它的识别度已经足够了识别度已经足够了可能就是它了这个就是我们，首先发现赚钱效应怎么发现它的超预期表现回风就已经超预期了，这里就已经超预期了，凭什么它一个大家都这么惨这么恐慌的时候它一个高位能封住啊是吧，当时它已经是一个高位了那时候压制的很厉害然后尾盘炸了，它还能会回风是吧这种是第二个日内的超预期所以在十号这里面它有两天的超预期，这个赚钱效应的识别度就在它这个超预期的地方，十号没有问题，十号有没有问题，对十号的敬业答理解有没有问题有没有我们一一点一点的过今晚不着急一点一点的过，十号有没有问题啊我看一下你们的留言没有问题给我发个没有哈我需要你们给我一些反馈，我希望我教完了今天之后以后的大龙你们都能抓住，\
一啊没有问题okay，那么我们看第二天啊，第二天十一号这一天，十一号这一天早盘的高调转强这个大家都应该能看得到高调转强，哎呦我操，是吧你尾盘都炸成这个样子啦前面公务员第二天跌停海鸥第二天跌停，你捐五个点开诶很强诶是不是然后一看竞价量能唉放的差不多啊虽然没有放量比前面放量但是已经是一个很大的量能了，ok一笔试错就上去了，这个其实在我的交易体系里面它就是一个初步的确认点，它就是一个初步的确认字板上加一笔ok这里没问题两笔交易绝对没有问题你怎么说我都认为是对的，即使他后面炸了我也一点都不后悔，一点都不后悔，我觉得我做的这一个，我觉得我做的这一个交易是完全正确的交易所以我一点都不后悔直到后面它炸板了ok你炸板我尊重你我踢出了我，前一天的仓位，\
我踢出了我前一天的单位okay我尊重你，当天我是亏钱的，当天我是亏钱出来了因为我确认的仓位是上的比较多的当天在敬业达上面我是亏钱的，我们为什么？确认了之后它后面会炸我们可以看一下那天大盘的量能，我们可以去看一下，这一天已经到达了一个真的到达了一个定量的水平了一个定量的实质性真的已经，身心疲倦大家都没有信心了，这里我说过下继续下探的风险已经不大了但是严重缺乏信心严重缺乏成交量就是这个原因，噢ok部分的短线依然在活跃的资金，表示我是看懂了这个敬业达，我也去相信它了但是后面也有很多人看不懂啊，你们去看一下回想一下在这一天谁会跟你说敬业达第二天的转向是一个确认的买点，应该没有吧只有我会跟你们这样子说，也没有人会跟你们说这种分离就是一个很强的一个加分项，\
没有，没人跟你说吧，就是那样子，有很多人依然不相信虽然他做出了一番成绩是吧我能引起了海内外的共鸣我就要推翻清政府但是，我只是做出了一点成绩我没有确认我真的可以压倒清政府，这样子说你们能不能理解，刘星敬业达它是高标，而且它尾盘的那个回风非常漂亮，你这是很明显的复盘没到位你这是很明显的复盘没到位十一号有没有问题，就是初步达成了共识跟公园跟海鸥分离初步达成了分时但是，全国人民已经被清政府压制的太可怕了那个奴性就是为奴为婢的那个奴奴性太，中了我们真的不相信就凭你一个敬业达带队，能推翻清政府吗是吧，所以这里只是，我们知道了有这么一号人有这么一个有可能的人出现了，\
孙中山出现了但是我们不知道，他能不能真的去推翻这个行政府啊，明白吗？我这样子比喻你们应该是比较比较好理解的，我的近代史也不太好，嗯然后来到了第三天啊首先这个第二天第二天，还有没有问题还有没有问题第二天还有没有问题，第二天还有没有问题，十一号，还有问题的你们提一下对市场还在犹豫市场还在犹豫到底上不上到底是不是它它到底行不行大家都在犹豫，没有okay没有下一下一天哦还挺快的哈哈哈还挺快的，然后第三天了我们来到第三天了，第三天由于昨天的尾盘回落，我们不能确认他确实可以代领，一个全新的赚钱周期虽然知道它有可能成功但不确定，\
十二日的那一天十二号的那一天我们就是今天第三版的这一天，它终于迎来了板块内的卡位，板块链的卡位国脉这个一致，这个是给了我们很多的信心，给了我们很多的信心就等于告诉你我得到了部分军阀的支持我得到了某些很强力的机构的支持，我去推翻这个清政府，ok吧板块的卡位出现了前期识别度超强的蓝天信息转强，该弱补弱弱转强，畅通这个就是通风的信号，广州起义这就是冲锋的信号，起义军迎来了他们强有力的援军明白吗就是我有援军了我不但不再是势单力薄的时候，我不再是势单力薄的时候，大家能不能理解就为什么我这么肯定，去在负五开的时候要打很重的仓位去低吸它，为什么要去低吸它很肯定的去低吸它因为我知道援军来了，\
援军来了，而且是很强势的援军，也是正是十二号这一天出现了批量的信创涨停板，这个就是我们说的，汇成一道洪流，汇成一道洪流就好像百团大战是吧汇成一道洪流，全国，还有抗日初期后然后全国过了初期那一段时间全国的抗日的势力汇成一道洪流，全国上下齐心抗日的时候，能明白吧，大家看这边他们说了出现了很明显的名牌的啊大家看到这里又来赚钱效应了，我负五能上榜呢我日内赚十五个点呢兄弟们日内赚十五个点呢，真的是太爽了吧是吧这里就出现了名牌的赚钱效应，对十二号这一天确定龙头，汪丽刚刚那个问题啊，\
十二号这一天确定龙头，它就是明牌了之后就告诉大家，很明显我们带领的这这个起义军是可以打赢这个下跌趋势的我确实可以推翻新政府迎来一个国民政府，是吧迎来了一个全新的一个社会，迎来一个全新的赚钱效应你看一下我底下的小弟大家都雄心壮志身强力健，是吧你看我带着小弟多牛逼，也可以把它看作是一个社团一个社团鼎盛的时候我手下的小弟每一个人拿出去都能当老大，就是这样子小弟都是身雄心壮志身强力壮我们一定能赢告诉大家的就是那样子，我信创我就明牌给你看明白吧，就告诉你我敬业达就是龙头，汪丽你还在听吗汪丽这里就跟你说十二号这一天就确认我就是龙头，我就是市场不能说市场因为啊这个可以说是市场，可以说是市场那时候医疗器械还没起来我就是这个市场放手总龙头，是吧对你理解的很对能冲能干的可能是将军前庭信步的才是主帅才是大哥，对对对它没有跌停，\
它没有跌停就已经超预期了，负五它没有跌停它就已经超预期了你看到这么强的小弟负五看到他开负五你应该偷笑，明白吧你应该开心的不得了，为什么炸版呢我们看一下它什么时候炸版的呀，炸板是不是这里炸板之后这里更大的分歧这里发生了什么事情明德时代所代表的新能源赛道，他们来了一波引领指数的一一波飙升，就在这一天我们基本可以看到代表赚钱效应名牌已经确认了已经进入确认的一个赚钱效应，如果你这里都抓不住它你就不要说你学过我这个赚钱效应的课，既然在这一天已经发现了这个区初步确认了但还没确认这一天确认了你还不敢上，那真的是你不要跟我说你是我的我教过你们不要跟我跟别人说我教过你们，代表赚钱效应的起义军基本可以压制空头了这一天就基本确认，这一个趋势我给可以给你扭转了反映在指数上面，反映在指数上面是哪一段呢，就这这一天，这一个我们这个叫什么叫做一个小的底分型一个早晨之星的一个k线结构而且是放了量的虽然量能没有特别大放了量的这里是一个转折k线，\
是吧这个转折k线，反应到盘面是这样子因为我们，已经确认了这一段，这一段的下跌是这一段的下跌已经告一段落了，我们开始横盘或者开始反弹了，但是我们不知道最后的执政党到底是谁这个能明白吗就好像有有点像我们，赢得了抗日战争之后的情况了，我们赢得了这一个趋势对抗，对抗一个下跌趋势完成了ok吧，完成了对下跌趋势的对抗完成了对老东西老周期的一些代表品种海鸥跟公园的对抗，两个对抗都完成了你凭什么不去相信敬业达，从来都不是手术的问题啊因为敬业达真的是每天都给你买一天里面每个时间点都给你买，如果还是买不到那绝对是将理解出了很大的问题，嗯十三号有啊十二号有没有不明白的兄弟们，十二号，\
十二号这一天有没有还不明白的兄弟们，有不明白的你说出来现场给你答了，嗯，现场给你答了，那要得看它的风单有多大呀，对对对捷达明天必须要必须要大盘的上涨配合要不它会停牌，有什么好减仓的这里回风应该是加仓才对，好我们既然，赢得了抗日战争是吧那么到底是我们的共产党，去引领新中国还是国民党政府去引领新中国呢那么我们要看到十三号了，十三号就是一个分化，十三号就是一个分化噢刚说错了是十三号才迎来迎来了一个批量的信创的一个涨停板，刚刚说错了是十三号迎来一个批量的新创的转停板，十三号我们能看到开盘的时候就能看到，蓝天顶于自开，\
国脉风单增大是吧大风单然后英飞拓顶一致我就明白哎呀今天，又要躺赢了我当时是这么想的今天他妈又要躺赢了，十三号就是一场分化这个在十二号的那个复盘里面说了哈分化是什么意思就是到底赢了之后，后续跟谁走是跟姓贡的走还是跟姓国的走，是吧到底是新能源赛道走还是信创这边走我们不知道诶，是这一天是批量涨停板吗？哦我看一下哈，我都有点忘记了，喝口水，十二号啊十二号是批量的涨停板没错，然后十三号就更多人买了，然后这一点，我们能看到蓝天开一字国脉一字英飞拓一字正式的正式兵强马壮，人心所向的，一个状态啊毫无悬念就确认主线了这里是一个高潮状态这里十三号是一个兴奋的高潮的状态，\
这个应该没有问题啊这一天是最简单的就是躺赢的好这一天这一天就是躺赢的，你们看到这个小弟这个小弟在干嘛呀，这个是批量的涨停板跟大盘共振拉起大阳线然后这里是什么？这里是确认，确认我信创就是主流，当时怎么拿国脉呀这个怎么拿国脉呀很难拿的，咳咳，那么我们看一下我们前四天经历了什么首先这一天，大盘恐慌加速下跌情绪加速下跌它打出了一个识别度然后初步确认确认啊初步确认，没有完全确认然后这个确认并且确认龙头地位然后这个更加确认了这个主线的分化，是吧，那么我们回归到赚钱效应上应该怎么做其实刚刚听完这四篇大家应该都知道首先，首先去看一个，还是我经常说的那句话，通过自身超预期打出识别度引发全新的可供模仿的持续的，\
赚钱效应标的缺一不可，这个就是捕获转试点，的核心的一个关键这个可以说在我的价值观里面这句话，值你们十倍的学费，就这句话，屡试不爽大纲也是不是这样抓的一期的同学应该一点都不陌生这句话，是不是这样子做的每个龙头谁能逃得过这一种湖南发展是不是那样子的，湖南发展是不是这样子做的，中通客车然后还有大港股份，是吧然后到现在敬业达绕不开我们再读一次通过自身的超预期，首先得超预期，打出识别度打出识别度尾盘那个识别度引发全新的全新的就是不是老东西，可持续的不能第二天就跪下了可供模仿的出线小弟的赚钱，的赚钱效应的标的缺一不可这句话有没有不不理解的，有没有不理解的首先打出自己的超预期就是大家恐慌之下我一个高标，\
能封住涨停板，在一个连板高度压制在两板三板的时候我能上个板是吧打出自身的超通过自身的超预期打出识别度，尾盘炸开我还能回风，不可以你自己自己回去复盘自己补，打出识别度还能回风okay吧，这就是识别度跟海鸥公园，明显靠站在一起站对了但是它能分离这个是不是识别度，全新的是不是我不是老东西我是个全新的一个新创的一个东西大数据的一个东西全新的可持续的我第二天是不是转强了，我第二天是不是转钱了，可供模仿的第三天我是不是迎来我板块内的卡位国脉一堆的小弟是不是可供模仿的，这样的缺一不可成就一条大龙，对中通是通过后面的，漆板之后吧漆板之后它通过它自身的超预期，加强识别度引发的这个全新全新的，也是一样的没有一个龙头这个也是一样的也是一样的，\
没有一个龙头人逃过这一个宿命，这个才是龙头的一个本质就算你换了n个马甲你换了个什么名字都好，只要你这样走出来了并且结合一点最好是跟大盘情绪共振双共振板块就好像大港，就好像大港那个时候引引领的反弹我用我的地天去引领半导体然后半导体去引发大盘的反弹，ok吧，第二天转强带领大盘反弹这个共振是超级让人相信的湖南发展就是那样子，引引发的基建然后那个，呃那个啥那个大港股份芯片科技，然后敬业达信创，爽的他妈一批是吧，只要你学会了这句话我觉得你后面的课都不用上说真的说真的这节课就值十万块钱了，我就问啊，一些老股民你们也出来说一下到底有没有人给你们说过这些东西啊，这个是核心中的核心一期的时候我没有讲的这么详细啊现在二期我给你们讲详细一些，因为有了这种实战呐你们能更能理解一些通过大纲一个可能比较难然后通过再来一个敬业答那那就很清晰啊，\
嗯对有一种走法就是板块掀起然后角逐出龙头这是另外一个手走走法，这种是什么是不是有点像中通啊，这个是不是有点像中通啊汽配的崛起后面角逐出龙头，像不像中通，这个就说中通的那一种然后我们说的这种是转视点捕抓一个，啊你们说的换手先玉龙的这种大龙头，怎么选啊就说了，首先识别度超高，然后自己要超预期，这样子，他妈的真的是跟亲传弟子一样啊我都不知道哎呀一七的那个人呢那个白嫖党啊干嘛要举报我，就是但凡他听了里面的一点点他都能把这个学费赚回来他干嘛要还要这样子搞，我都是服了，服了服了服了服了，然后，\
这个，是前几天然后这个大家一定要看这个确认键是怎么按下来的确认键是怎么按下来的，对抗老周期的品种就是跟公园跟海鸥脱离然后对抗由于跟分歧这两天，噢炸板了是吧我要对抗我一定要在虽然我炸板了我第二天还是要干上去这就是对抗犹豫跟分歧，确认才能走向才能确认所以综上所述十二号这一天是一个完美的共振确认点，前面是赢得了分离这里是赢得了这一个对抗，能明白吗兄弟们，龙头都是在由于当中走强君临天下时候的确认，我操这个，这个全部标红大家回去，你给我给我读个一百遍给我读个一百遍，这这句话给我读个一百遍，板块爆发当日首板有有什么呀，对对这个有这样的一种情况啊天保基建嘛啊浙江建投嘛他们都是那样子的，就好像鹰飞渡是吧，\
鹰飞兔砰砰砰，然后呃十三号有没还有没有问题十，十三号有没有问题有没有问题，十三号大家都是躺赢的一天十二号确认十三号躺赢，躺赢了这一天我们就对前面的怎么去发现怎么去补货做了一个总结后面呢就是后面的龙头系统的东西了，好到十四号嗯十月十四号，由于十三号啊连续的两天的高潮是吧十三号倾尽全力去带领板块的一个高潮的姿态赢得分化赢得这个内战，确定了执政党的机会是吧，确认了后面我信创就是主流我就是领长的，啊然后接下来那么就会进入了一个力量暂时的衰竭，一个休整期就好像我们打游戏啊我们憋大招的时候有些大招的威力特别特别强用了之后我有一个回合需要休整一下，是吧我有一个回合需要休整一下这个就是一个休整期就是暂时历竭的一个状态哎呀我打出了第一个高潮，但是这个暂时历竭了它才第一个高潮哎是不是那么这个分歧你应该知道只是上涨过程当中的分歧，就好像我们新中国建立之后我们是不是经历过各种各样的改革，各种好的跟不好的经历各种不同方向的发展意见就好像主线的分歧一样虽然我们已经成立了新中国确认了中国共产党的执政，\
但是我们的发展方向是有分歧的，是有分歧的，虽然走的曲折但是不影响一切向好的趋势，是吧闲者模式怎么突然间开车了你们这些人，然后我们看到哈这一天这一天，这天国脉依旧是顶一字哎依旧超预期哎这个人，然后蓝天哎，我虽然不是一次开但是我回放超级快耶高开这么多还能回放超级快这里其实是经历过换手的蓝天，哎然后我们看一下，鹰飞拓，我也是这一天上车已经飞透了，忘记了应该是这一天吧，啊是这一点，啊这一篇，它也是很快速的给它顶了一个板然后我们现在再叠加一个，\
那我们可以加几根等么走啊，恒久科技，看到没n九是一个手板，这一点再叠加一个声讯，有下一个品种叫做声讯股份，深骏股份深骏股份是深蓝色的深骏股份，深骏股份高鸿股份当天他们是掉队了的，还有科远智慧，他们是掉队的。那么，在这个强分歧的情况之下。我们看到这个。信创这一边依然是有超预期的地方，依然是有超预期的地方，依然是有超预期的地方，\
大家。记住哈，加深一下印象，超预期的地方到底在什么，在谁身上，到底在什么位置身上？到底在谁的谁的身上？超预期的方向，我们经常说超预期的方的的地方就是赚钱效应所引领的地方。这一句话没有问题吧，大家留意一下哈。在小弟的大力帮助之下。龙头敬业达分歧，转移至逐步走强，下午封板之后炸掉。\
为什么炸掉啊？为什么炸掉啊？因为太强了，整个医疗器械实在太强了，这是14号，整个板块都要涨停了，实在太强了。抢钱抢的太强了。我喝口水哈。所以它后面炸掉也不能说它太弱，而且不能说它弱，因为。这个医疗器械的行情是历史级别的行情。那么我们再看一下我想表达的重点是什么？重点在这里声讯高红。\
科远出现了掉队的情况，但是我们可以看到蓝天是吧？国脉乌飞拓，他们相对于。高远啊，高红跟声讯来说是不是一个高位的状态？是不是它们从发展到现在？每天都是强势，他们是开国元勋。他们是最得力的小弟，随时都在发生超预期的行为，随着他们的走高，他们就变成了一个高位的品种声讯。高红，这些就是一个低位中低位的品种，\
这样的预这种超预期的品种变成了高位之后。中高位吧，稍微严谨一点。这里我们就应该完全完全能看得出。本轮的行情赚钱效应。一直在高位，已经是名牌了，这个是在这一天名牌了，高位的赚钱效应。能理解吗？为什么一直混高位？能理解吗？就是因为这些相对高位的票不断的超预期，所以我们继续在高位混。赚的钱肯定比第一位必试错，\
赚的多得多。这个就是交易节奏，这其中的一部分的交易节奏。okay吗？有没有不理解的？有没有不理解的？14号14号的大分歧天，那不算大，没有特别大分歧了。14号的分歧能不能明白？对板块分歧的时候，往往是中位先掉队的。嗯。没问题了是吧？就是它们三个所代表的一个。\
朋友圈他们是一伙的，他们是一起打天下的，他们是帮助建业达一起打天下的兄弟。开国元勋，他们出现了超预期，当当走高了之后，中位出现掉队了。然而，他们一点负反馈都没有，而且还在超预期。那么就是证明这个赚钱效应就在高位上面。明白吧。阿达应该减仓啊，你们可以减仓啊。因为这一天它给了你的分歧低息点。\
你做了个t，为什么不减仓呢？它尾盘炸了，你完全可以给它减仓啊。好了，没问题，那17号了可以吗？啊，17号啊，17号一个反包涨停板。18号。这样子判17号。对节奏完全没有错，完全没有错，虽然有时候它有一些是呃按部就班的东西，\
但是。更最本质的就是跟随，跟随它的动态变化，捕获随着赚钱效应去捕获它。因为每一个周期都不一样啊，不可能每次都在高位有疯疯狂的赚钱效应不一定的。可能就是龙头独一档，然后。呃中位打成高位就掉队，打成高位就掉队，但是低位晋级成中位非常疯狂，也有这种情况出现的。啊，可以这么理解，可以这么理解。\
然后17号我们说17号了，17号是一个反包板啊。17号是反道外，17号发生了什么事情啊？发生了什么事情啊？我们看17号啊这。国脉依旧强，南天鹰飞拓。唉我操，回风很快耶，然后迎来了很久的一字版。迎来了恒久的低位顶一字板OK，第一位还有新发强势的品种诶，大家有没有看到恒久这个一字板？有没有看到？\
把声序删掉。有没有看到这个很久的一字板？是应该说16号。墙的。对。它这一天医疗器械是不是很强？14诶，66是14号，14号强的这一些。然后17号万方鼎一字双城鼎一字是吧？你们都记不记得？完全不给机会，这可不是一个好老大的样子，就不像一个。换手大龙的样子，\
换手龙头的样子，不让不让参与，你赚了钱，你自己吃独食，不给小弟分杯羹是吧？这个时候人心就开始不齐了，大家就开始嗯，不齐心了。我小弟就开始掉队了，分歧了。陈升，不要再问我这个t的仓位是多少了，刚刚已经说过了，我们已经说了好多次了。我不会滚舱梯。\
我的仓位是根据龙头的发育，还有银面的大小，还有这个。主线的发发育情况去做的不是单纯的说踢多少仓位啊，你们问那些问问题，我根本无法回答。回答不了的。好吧，我我只能告诉你，我不会滚仓操作，除非是啊，好像前几天是有的，前几天我是有滚仓操作，但是后面这些。绝对是不能滚张操作的。\
嗯。我昨我上个星期的那个直播跟你们说的很清楚，到底仓位怎么上？已经说的很清楚啦。已经说的很清楚，上一周的那个直播复盘呐，你们不要再问我这个问题了，已经说的很清楚了，在在这里再说一次。嗯哦，不就这个上周的那个教学里面交易系统里面。到底是怎么去做一个加仓，就是不断的确认我不断的加仓。是吧，能明白吗？\
不断的确认我不断的加仓，周一周二15周三周四。周五能明白吧？搞明白了这些，你就不会再问我这些问题了。已经反复说过了。你们给你们讲了这么多有用的东西，得看呐，得复习啊，得不断重复看呐。妈呀，真的是担心你们就是学完之后。没有多大收获，那就完犊子了，在我这都没有多大收获，\
那别的老师更不用想。好，我们继续回来看。我们继续回来看，我们看到了这个医药，他们的小弟开始摇。开始有分歧了，开始摇摆了，开始想做一个墙头草了的时候。看到信创的三个堂主这么强，堂主是什么？就是。社团老大之下的二把手的一个位置，堂主这么强了是吧？三三个大哥这么强了？\
而且下面的小da还有一个恒久，它顶一字，还有一个新进小d。很厉害，很有魄力的一个小弟弟一字。他们就选择回流的性创这一点。它们就回流到了信创这一边。OK吗？明白吧。而且我们知道了赚钱效应，在高位我们去对高位有没有问题，所以高位有没有问题我就问。所以高位有没有问题？没有问题。英飞拓，\
你敢追吗？嗯，点不开是吧？有没有问题？没有问题啊。这个恒久的一字板，你们一定要看到啊。横轴这个一字板一定要看到哈。啊，厂商陈升，我不是有针对你的问题啊，只是我是觉得。你真的要把教过的我教给你们的东西好好的看，很值钱，很有用，\
很值钱。可能你们现在理解不了，也可能你们现在不知道它有多值钱，但是等我结束了课程，等我离开了以后。离开你们之后，你们就会知道。可能你们这辈子也不会再遇到这么傻逼，肯把这些东西交出来，就收你们那么一丁点学费的人。是吧？我只想让你们真正的学到东西，两个月时间很少的很短的，我们可能做完这一个。啊啊，\
敬业答之后再做完一个，下一段之后就结束了。OK吧，一期已经有很多人知道了，现在才知道到底我教的东西有多值钱，有多核心。他妈的，别人。啊，别人的复盘需要交钱。是吧啊，盘中指点要交大大的钱是吧？教学要交交大大大的钱。然后我三个啊，一起给你们搞，\
他妈收你们一个收你们一个这么少的钱，我真的是想你们学到东西好不好？真的想你们学到东西，认真学啊，我有教你们，你们也得认真学啊。真的得认真学啊。很多人就一个复盘，一些比较垃圾的，模棱两可的复盘都能卖个1000多块钱。是吧，一个季度。我就不去搞那些黑心钱了，你能理解我的那个复盘，我觉得已经很优秀了。\
然后18号啊，这个是比亚迪的一个超预期的一个业绩，比亚迪的大高开引领了赛道，反扑了一波。咳咳咳。结合盘面。整体高潮了三天啊，刚刚那个忘忘记了哪个兄弟，就问为什么会预判到星期三这个是不是星期三啊？星期一星期二星期三。对，为什么会预判后面就会分歧？其实我们不不是在星期三的时候就预预预判分歧的是前面，我们就觉得要分歧了。这里性创高潮，\
性创高潮，医疗器械高潮是吧？连续的高潮之后。还在超预期。这里积累的一些些获利盘是非常多的。这里积累的。获利盘是非常多，后面酝酿的下跌风险是。逐步的。逐步的增大。这个盘中虽然我后面。这里正式给大家说一下啊，我不会每天都像现在那样在盘中给你们指点的这么仔细，不会的。真的不会，\
以后不会这样子说的，我只会提点你们一下哈。因为我觉得我教你们的东西，还有我复盘教你复盘上面的内容，我教给你们的东西已经。足够尽到我的责任了，这里盘中我会有很多我自己需要交易啊，需要看盘呐，还有我生活上的一些事情。所以我会减少这个啊，实盘的指导，我会给你们一些关键的信息。我们给你们一些关键的啊，现在应该看什么呀是吧？今天情绪怎么样啊？\
应该要怎么去对待现在的行情啊？这个大家一定要看，不要说觉得我在说废话哈。定盘都很好，严禁追涨，因为该拿的筹码我们已经拿到了，都拿到了，积累了大量的获利盘，没有必要去追，再涨就要停牌了。呵呵。18号的阿达，我们看18号的阿达那再涨要停牌了是吧？它压的很好诶，我们看到阿达。\
我们先看一下阿达，压的很好。我们我在这里前面几节课跟你们说过，这叫什么这叫分时的均价线承接里面格局的资金超级多。基本上都在格局，大家都在格局，你看他下杀才杀了几个点。啊，开盘是负三左右才杀了几个点，大家都在格局都在格局。但是我们可以看到多方势力去抢夺主线的资金。就是啊，除了医疗器械。继续抢，然后还有别的一些东西再抢，\
那么抢夺我主线的资金OK，我主线的资金。被抢夺了，但是我们能看到这三个东西，这几个东西哪几个东西啊？嗯，18号。是不是他们还是很强？呵呵，是不是看到他们还是很强呃？真的是服了，真的是服了他们还是很强？这个时时候我们要再叠加一个。再叠加一个叫做华硕股份。蓝色的这个是诶。\
它叫什么呀？应该不是这个吧？你看一下它叫什么名字啊？华硕控股。哎呀。再叠加一个，大家有没有看到它的一个一字板，它低位的这个一字板，大家有没有看到？是不是很想要那一天大家都很想要这个云盘？啊，那么你会不会去相信它呀？会不会去相信信创还在走啊？呃，等一下啊，\
我把静电闸给弄走了，给它滚走了。大家还会不会去相信它呀？会吧是吧，还会去相信它，对吧？哎呀，好烦。这个鼠标有点滑。我的鼠标有点滑。19号这一天到18号这一天。18号这一天，哎呀，好烦，我这鼠标18号这一天，\
大家应该都。看得到华硕的这一个低位的椅子板去顶整个题材去上去。是吧，去顶整个题材就上去，我们今一直看着的英菲拓根蓝天，到底谁能赢？到底是不是零那么？一开始这一天，我是把英菲拓竞价就砸掉，不不不，就开盘就砸掉了。因为它确实没有蓝天强，蓝天一下子就上去了，它往下的，然后但是我们看到下午这个经历过充分换手之后的助动性，\
大大买盘这种在水下拉起来的助动。重心的大摆盘，把它怼到板上去。经历过分歧转移至充分换手的标的，在某个程度上会比缩量。的标的在第二天晋级的时候更有优势，这一点我说过无数次了。你们也有很多人打了这个英菲扣的啊，我是这一天才上，这一天我后一天才上的少，你们一个榜。但是就是这一天，我们看一下。哎呀，好烦呐。\
我的鼠标是不是傻逼了？我们我们看一下这个。它的分时低点，你敢不敢低吸啊？如果你看到了这一些东西，你敢不敢去低吸它的分时低点？敢不敢？如果前面你没有DC到，那英菲特回板之后，它回踩分时线继续有成，见你敢不敢去DC
1口二打？敢不敢啊？我就问你们敢不敢？从来都不是手术的问题，完全是理解力的问题，\
你理解力到位了。你完全可以吊打那些手速打。我们看到这几个小弟还在。很健康的情况，很久是吧？恒久它还是t字版还挺强的，华硕是读硕吧，应该是一字版。那么，我认为信创这个板块是健康的，英菲拓的达芬奇后午后的一体上版。这个是让看衰这条线的人瞬间扭转看法的一个动作，而这个动作就成为了音飞拓识别度加分，加分，加分的一个。\
加分项。觉得还能爽，并且这一种分歧转移至的活口高标是有加分的，这个我盘中已经提醒过你们去寻找这种。分歧转移至的活口，我不知道它叫什么名字，但是我知道今天一定会出一个这样的品种。是吧？我不知道它叫什么名字，但是你们好像有些有的人去攻击大国还是什么样的，忘记了。咳咳。我知道一定会有一个分级转移制的活口招标，这是一个加分项的，是要做的，\
因因为我那时候因为我也没看到英菲托的回访，我也没有打，如果看到了，我也要打了。就好像。这个我给大家做一个比喻啊，就是我们看啊，古惑仔的电影电影里面。社团帮社团顶罪的帮大哥顶罪的出狱之后是不是加分项？帮大哥挡分歧的挡枪的。然后去医院治好了分啊，这个痊愈之后。是不是又有加分项，下次选龙头老大的时候或选一个更高的职位去上位的时候，他是不是有这个加分项？\
是吧？它是不是有这个加分项？但是依旧要保持一个留个心，留心什么，留心一个获利盘的积累比较多啊，获利盘的积累确实很多啊。打到这一天还在超预期，唉，那么真的是服了蓝天，它这么快速的回风，卧槽，超预期。国脉风丹我操超预期，然后英飞拓，下午我操又超预期是吧？\
都在超预期这个获利盘的累积已经非常大了。潜在的做空势能不能忽略？不能忽略。18号过了哈，18号没有多少东西啊。十，18号的总体就给大家说。可能马上就要迎来一个分歧了，英菲特确实分歧了，然后我们看到小弟还在很健康，还有新进的头马，新进的小弟。所以我认为信创还是可以去分析DC这一个换手总龙头的你。如果再问为什么是换手走龙头去看12号？这12号确定它是一个换手整容的，\
为什么它走到这里你还是不敢去DC呢？明白吧。到19号，19号就开始有难度啦，兄弟，我喝口水啊，水都没有了，休息一两分钟吧，我去倒杯水。上个洗手间，你们自己聊一下天哈。我看一下你们说什么？对啊，万方就是医药里面的经业达，但是它没有继续走高。\
比我火星还干，比火星还干。好啦，我们继续啦。我们继续啊。到19号哈。主线的一场大戏哈。组建了一场大戏，在19号发生了。蓝天。是吧，蓝天跟英菲拓的一个PK。很明显，因非拓完胜。国脉是什么定位啊？\
哎呀我去，你还在问国脉什么定位？国脉就是一个卡位啊，这个复盘里面说的呀。双层干掉大伯，那我们不能说干掉啊。就就就只是大伯后面长的，他自己掉队啊，双层超了预期而已。嗯，很明显这19号的这一天。英菲拓吊胆蓝天，那么他们出现了内耗。损失了一个得力的小地，蓝天下面的华硕继续顶一次，\
这一天看到没有？19号它继续顶一次。头号的小弟国脉，头号小弟国脉。爆量回风就是开板之后换手。爆量回风历史天量这两个星号，首先是国脉的超预期。历史天量回风。第二个就是华硕继续顶一次，这两个利好的信息就是给敬业达的一个助力。我们看到哈老大在这两天断板哈，十八十九这两天断板之下。虽然说没有回版，但是我们明显能看到。他们噢，\
就是他这两天是越走越强，越走越强，其实就是合力。也可以说，主控的资金太牛逼。它们在控制它的涨幅，去做一个回避异动的一个动作。这个何尝不是一种市场上极致的合力呢？能刚好把它压在涨。那个停牌的附近。为什么不能把它当做是一个合力的表现呢？那它的第二天脱离了。啊，这个异动的危险之后的转强，你敢不敢竞价就去上它一笔？\
敢不敢低吸一笔？是吧？要看懂这个合力的表现，尾盘敬业达压在停盘停呃在异动嘛。弄了价格附近。这个就是合力的表现。我们在这里，在这一天。打出合力之后，我们要知道领导型的资金到底是怎么想的，到底是怎么想的，为什么我们可以压住它？因为大家都有一个共识，就是我想要金业达走下去，我太渴望一个大龙头走出来，\
能扭转我们这两个月的短线颓势。我太想通过敬业达一个这种这样的一个大龙头来。啊，打出一个全新的一个龙头模式，全新的一个龙头形态去规避这个新规。我实在太想有敬有有敬业达这个这样的一个品种了，所以大家都能把它压下来。压在这个这是合力合力的表现，这一天的合力一定要看得懂，为什么会有这样的合力，就是想要扭转整个形生态。想打出示范效应，那么自然而然，后面两天的敬业塔，它依旧是市场的总容。\
你们说这里它能成为信创的换手总龙OK？但是这一天是确认它是全市场的，总楼的一个完美确认件。能明白吗？我这我说的比较慢啊。这一天，它尾盘能压下来，它成为了全场龙头，全场总龙。全场最最最核心的人气标注，这是一个确认键。这里是没有，就也不是说没有确认吧，就是没有这么明牌去确认，整个市场都围着我转的那种感觉。\
这里能明白吗？为什么我说它的尾盘？合力是非常重要的。背后你需要读懂两点。第一个合力，第二个为什么会有合力？咳咳。咳咳。所以所以了，我们来到20号了。我们来到20号了，真正意义上的分歧。哦，18号还有还有一些没讲完，18号我们。\
蓝天没有抵抗，没有抵抗。其实蓝天在这一天里面的情况，在我眼里它多多少少已经有点超预期了，为什么尾盘会买回来？用利润买回来了一点点，就是因为我觉得他在他们已经打到这么高的地方了，连续所筹。超预期到这么高的地方，他现在才来打书，而且是被后面的打打小弟。不能说小弟吧，就被后来者就一直以来都比他有有点弱的人气，没有他好的一个小弟给打败了。所以我认为它在这里就应该是要瀑布杀下来了，\
它没有诶，它一直被零轴压制哦，分时均线压制，这个时候就应该是要迈出它了，即使它没有瀑布杀。好了，20号。嗯，20号是迎来一个真正意义上的大分歧，就是星期四的那一天，我们看到国脉，国脉怎么跪下的？国脉吓死人了是吧？它居然没有给溢价这样的一个超预期回风，它没有给溢价，\
这个是严重低于预期啦，还要还要铺杀深水票。蓝天。蓝天没有一点点的反抗哦。你们有没有发现真的是严重低于预期的，很多人问我这它跌停附近要不要去撬它，我说不撬。为什么要撬它呀？为什么不撬啊？为什么不撬？因为全天没有反抗，连反像样的反抗都没有，我凭什么要撬它？单纯的去博弈吗？我不想去做这种傻事。\
然后看红酒。红酒哎，我操，它居然是黑调开盘呢，它好歹也是一个曾经助攻的小弟。黑料开盘。哎呀，我明白了，这一天的分歧绝对是巨大的啊，这个是巨大的。那么，在第一次的恐慌之下，资金希望通过大博的一个缩量反包版去赢。引导这个资金的回流医药。但是我为什么说不打呀？\
我我跟你们说号召力，但是为什么不打呀？大分歧的行情之下啊，这个原因我这里再跟大家说一下哈。就是因为这种。他哦，开个大博给你们看。大伯，医疗是这个。好看不清啊，是这一天吧，对这一天。这一天，连续两天的放量阴线呐，这里是有多沙多的，\
因为它做过了一次反抗，你看。给大家做看一下，这些就是盘中不符，做反抗的人，但是他们到尾盘还是亏钱的，然后这种。它们就变成了第二天就次日的一个下跌的潜在动力，这一定要多杀多。有这么大的潜在卖盘跟套牢盘的情况之下，你凭什么认为大国的一个缩量封板反包？它能站稳了，我不觉得它能站稳，所以我也不去打这个板是很明确，不去打这个板的。\
嗯。看到没有，大家？连续两天的。放了量的。呃，下跌。然后这一天出现了反抗，出现了多头反抗，尾盘亏钱。那么，这一天的多头是不是会变成这一天的空头啊？有没有道理？有没有道理？这里能不能听懂？\
它就变成了20号的大波的空头，那么它这个是啊，上榜的时候我看过是一。个很缩量的状态，很缩量的状态，我不认为它能马上消化的了，这里的套牢盘。还有这里的套牢盘。这是一些细节哈，一些技法上的东西，一些细节。所以我是不会打这种板的。嗯，叠加回去。okay吧。\
那么，既然我们在它这一天在19号的时候定下了市场，总容对吧？我们定下了市场的总容。最核心的人气标定，那么在这一个分歧的情况之下，分歧很大的情况之下，而且。一开始回流的那个医药医疗失败了，失败了，然后下午才出，又出现了一个芯片半导体的一些详细。还有另外一些啊，零零散散的一些分抢戏，我们看不到有一个方向明显有合力，\
是不是？看不到一个方向，明显有合力，那么资金就去怼一个换手总楼，一个最具核心人气标的。的一个总龙头。普通同花顺，这是一个最安全的，大家记住啊。大家记住就行了，去怼一个种龙换手，种龙是最安全的，去做一个t去高抛低吸，做个博弈，但是如果你没有筹码在手，\
我就不建议你去。大肆的去操作一个这个阶段的走廊。就是这个合力啊，再把敬业达怼上板了，能明白吗？兄弟也给了很好的一个，唉，为什么买啊？因为他昨天尾盘告诉我，它的市场总容啊，它压住了异动，不是就想涨停吗？对不对？今天转钱OK可以买。然后今天分歧之下是吧？\
没有一个方向可以。出来扛旗OK，分有承接唉，分时我还是可以吸一笔是吧？都给了你一个低吸高抛去板砸它的机会，并不是想做t而做t，而是他真的给了我的买点，还真的给了我的卖点。能明白吧，兄弟们，不要单纯的为了想放大利润去做题，这是不正确的，这是一个会让你们误入歧途的歧途的一个。方向做t完全是因为日内给了白点。域内给了卖点。\
你做不到高抛，那么你买进去，谁说整容一定能整出来？我们只知道它有博弈的价值，但不确定它能走出来啊，那如果你要买进去OK，你不能高抛，你进去就贵价了。这种情况很多啊。这种情况很多啊，很正常的呀。然后我们看一下这个股长的华硕控股。弱的他们一批是不是是不是又弱的一批？谁知道你你建达能不能走出来，但是我知道他给了我买点，\
你给了我卖点。那就行了呀。买卖点都给了就行了呀。如果你单纯给了买点，没给卖点，那就做成了加仓了。它你给了买点，你买进去，但是给了卖点，你没法卖出去啊，是吧？你没法卖出去啊。然后到周五了，周五什么情况啊？刚刚已经说过了，\
周五什么情况？为什么可以去低吸这个分时恐慌点，并且非常确认它能拉上去？这个周五啊，刚刚复盘已经跟你们说过了啊。嗯，然后我们现在回过头来看哈。回到我们所说，今天的主题赚钱效应啊，首先。怎么去抓这个赚钱效应啊？怎么去发现超预期是吧？抓抓住了OK，那么到底是混高位还是低位啊？发现了高位OK混高位。\
混高位的赚钱效应好。一直在高位做文章。后面我接双层也是这个原因啊。落实到实战上，我们应该怎么做？很简单的一个东西。就找那种当主线缺人之后，找那种晋级率高的梯队。超预期的梯队，你不觉得它今天这么快涨停？但是它给你放出量，能还能快速涨停的那些就是超预期。然后便是资金青睐的赚钱效应所在的梯队，就是到底是高位中位还是低位，到底是哪个朋友圈的？\
比较强是吧？从另一个角度看，这就是全局的一个看山是山的逻辑，到底是高位强，中位强，还是低位强？到底赚钱效应在哪里？这不就是看山是山吗？虽然我的核心底层教育逻辑就四个字啊，如果你能理解，看三四三我今天说的都是废话。如果你真的能理解这这四个字啊。今晚说的都是废话。理解这四个字就够了。这个也是啊，\
一大部分的吧。算是个龙头，从发现到怎么操作怎么去格局啊？这个已经讲了一大部分的交易呃，那个。买入的一个交易节奏就是确认赚钱周期之后，围绕核心，围绕赚钱效应所在的地方做文章。真真正的理，这才是真正的理解的，看看是啥？这里给大家说一个之前我忘记谁说了一个由之前被说了，大致一个轮回就是这样子的。首先，最高的赚钱一开始去追敬业达的，\
追蓝天的赚钱。追追高的低c的都赚钱。就是它的组成阶段。BC的赚钱最高的亏钱星期四。BC英菲特这啊啊，那个是啥？那个不是不是BC英菲特BC那个啊？建达BC龙头。一低息的赚钱，最高的亏钱。也有很多炸版，然后到周五。最高的亏钱同时低息的也亏钱去低息蓝天信息的是吧？去低息不卖的。都赚都亏钱。\
然后我们接下来会迎来一个周一，就这里就说一下周一的预习啊，因为我们能看到哈这个敬业达比较强。然后蓝天这个这一段的下跌，主导的一个主导势能就是蓝天信息。它的下跌主导了这一轮的下跌。它迎来了一个。基本上可以说一个企稳的预期吧，要需要反弹，那么结合这个啊，分歧的两天。资金有回流修复的一个预期，那么应该会迎来一个反弹，我这里只是说应该哈，具体要看明天开盘。\
会迎来一个反弹，这里DC的选手就可能会回跃到大长腿。或者是啊，周五尾盘去进行一些品种是吧？在反弹过中，在这种啊会周而反复亏钱啊，必须赚钱，亏钱必须赚钱。这样反复几次当中去孕育新的赚钱效应，还有生成新的赚钱效应出来了，最高又赚钱了是吧？这个是一个轮回呀。这个是一种轮回，但具体的我也我我也忘记了，我不能给大家讲，\
讲的太详细了，我就记得一个前辈这样子说过。大家可以辅助理解一下，这里就不多说了，好了，今天的课就上完了，我看一下哪些给你们标红一下。我操！今天讲了两个半小时啊。我好久没有讲过这这么久了。给你们标红一下。刚才那几话几句话才不是重点的。你们总觉得一些可以总结的东西是重点，能总结的它就不是重点，就是能给你做做出一个规律的一个东西啊，\
就代表。你能学会啊，别人一定也能学会啊，除非你比别人聪明很多很多，是不是？除非你比别人聪明很多很多。要么就根本就拉不开差距。看看还有哪些需要？标红一下。为什么会选择市场总容啊？就是大家都不确定。哇，今天讲的太多，有用的东西了。大局观，\
你们应该学不会的大局观。这里的大局观是什么？在这个周期里面的大局观就是你要知道指数跟情绪已经共振到一个低点，它已经双双加速探底了。这里的大局观是什么？为什么它跌回到四月份的低点，你还不敢买？为什么呢？上海封城了吗？没有啊。是吧，为什么你不不不是不愿意去相信这些答案呢？这个大局观在这里体现，就是我愿意在这个位置去相信。金伟达有没有大局观的加持，\
就在乎于你能不能提前两个板去做到金伟达。也也不仅仅是大盘呐，也是一个呃方向啊，那好像信创这个方向一直是有预期的。啊，最近最近那个秋天啊，天气确实很干燥，大家注意保湿，多喝水。我今天晚上喝了两壶水了，是两壶，不是两瓶，是两壶水，哈哈哈，也不是两杯。\
看一下哈。标红路线。你们自己聊一下天呐，我我给你们。我就用标红。你们搞错了一点。先玉龙不一定是种龙。种龙也不一定是仙龙变的。有很多情况是下生意龙就是总营。但是有可也有一些情况，就好像。保利联合。对吧，还有直线镜头。是吧，\
它后面走强的就好像天宝基建，它后面走强的，它前面是宋都股份。是吧，一直在变化的。兴业达我买不了这么多钱呐，我买的多钱我出来很麻烦的。唉，走路为什么没走？我有利润，我我想格局到跌停了，我才走嘛，因为我觉得它不会轻易跌停，轻易跌停，我会翘，\
我是这样子理解的。所以有减弱之后没有走，可是跌停之后。不是我跌停，我有走啊，我跌停，我走了一半呢，我一定要走，这是纪律啊，怎么着也得走一半。医药啊，聊聊医药的走势啊。嗯。就这一次去回公司，其实就我们也开了一个会啊，\
就说这个医疗器械的。我我看我有空，我再给大家说吧，这个医疗器械的一个互联的一个方向。就这样啊。我怎么知道它有没有盘点，但是大概率是会有，我觉得大概率是会有。大概。大概率啊我们要尊重盘面啊以后这种问题少问我也不知道啊是吧虽然我主观认为它会有但是我确实也不知道，明天注意哪个方向明天没有方向，明天没有方向，嗯好吧那我下播了，如果大家以后啊我不会每天都出来做食堂指导如果大家以后盘就是早上没有看到我的食食堂食堂，直盘指导呢大家就应该好好要依靠自己啊做好竞价的功课竞价的那些流程怎么做我已经发过了也讲得很清楚了，\
讲的很清楚进价应该怎么做一套工一一套流程做下来应该也不慌，是吧也不慌也不乱应该都能做好交易，盘中如果有什有什么啊我发现了或者是非常特别的一些关键点我会给你们说，但不要指望我每天都准时给你们好像保姆一样告诉你们今天怎么样今天怎么样今天怎么样，有可能会发酵有可能会发酵，真的我觉得啊二期的一些朋友他基础会比较差跟一期的一些同学相差很远也可能是一期的同学已经，认真学完之后就功力大涨到后面如果呃就是到后面这个课程结束之后啊我会开个群给大家聊天，对最终还要放手对呀，一七的同学已经是怎么说呢哎杰哥我知道你今天干了啥哈哈哈我知道你今天肯定做它哈哈哈你今天是不是加仓了他们只会这样子问我，
