# 3.技法1.0 07.19

能说话了吗？为什么我自己可以说话呀？能说话了吗？为什么我们自己没说话呢？你们打不打不了字就算了哈，我我就自己讲哈。打不了字就算了啊，我们就自己讲吧。那今晚这节课就讲的快一些，就没有讲太多，不讲太多其他废话。可以强调一下。就没有讲开。今天我就把以前我自己总结过的一些技法，还有一些别人教我的技法。我都给你们说一下，\
其实技法这些东西啊，是无穷无尽的，怎么说呢你？在哪都能学到技法，关键是你需要用的技法有哪些，你要搞清楚对吧？不是全部的技法，我们都需要用的。啊，你们经常问我一个问题哈，关于这个票买不到的问题。啊，就是你们打不到板的问题啊。有些网上不是有那些什么打板鼠标打板键盘吗？你们可以买那些东西啊，\
但是我自己是没有用的哈，我是用手机打的。红绿灯的时候也能打，其实为什么呢？如果什么装备都没有啊，也有超过70%的概率，概率能打到。如果还是做不到，那就多练练手，怎么练手啊？就是多打。真的是多打榜，你可以买一手。就不断的在练习的过程中，你可以一手一手的打。\
知道吧，你可以打一手，亏也亏个几十块钱，亏不了多少钱。可以选择软件里面的l2付费行情，这个就是有什么用呢？这个就看着那个卖一到卖五啊，或者是卖一到卖十。上面他吃单的时候吃到还有。三档两三档的时候，如果他吃的非常快。啊，大单非常大，这个时候我就直接挂涨停价，我就上了。\
普通的手机也能看得到哈，就不一定要付费行情，我自己也没有开付费行情，普通的啊，那些软件都能看得到。除了装备，这是重点哈，后面的除了装备，理解力才是至关重要的东西。为什么这么说啊？为什么说理解力才是至关重要的东西啊？因为如果你不认为一只票它能涨停啊，那肯定打不到的。就好像有些票，你们肯定会有这种经历哈。\
你看着他从开盘一直拉直线震荡一下，又拉直直线上板封住了，你还在反应要不要打他？是吧，因为你都不认为它能涨停。你肯定打不到他呀，是吧？就好像有些票你根本就没有关注他。你都不知道它会涨停，它不是你今天的标地是吧？那你也肯定打不到啊，因为你看不到它。任何交易都需要谋定而动，谋定而动，什么意思呢？\
就是我们在复盘的时候在做第二天的计划的时候，我们就应该把那种。标地和方向写好就明天我要观察哪个梯队，我明天要观察哪条线上的高高位还是中位还是低位？我明明天要观察什么地方都要做好一个详细的策略，谋定而动，不是盘中追，盘中追是。是。很没有确定性的。一般我就交易，我自己计划中的标的。除非是我计划中的标的一个都不达标，而且盘面又有别的赚钱效应的时候，我才会去做，\
其他一般我都不会看我。那个计划之外的东西哈。盘中追基本很难。所就是说你首先得预期到位，你预期他有可能会上这个板，你预期他就是今天换完手之后，他还是要去打这个板。就好像那一天的干能，我不是叫你们就中通出关的那一天，你们回去拉一下那个群的消息。叫你们观察两个方向，一个是干能，一个是巨轮，他们看他们能不能脱离中通的影响去上板？一旦我们有了这个预期，\
对吧？那我们第二天真的是很淡定，一点都不慌，很简单就能打到这个板，因为我知道他很大可能就跟中通分离了。我是等着他去打这个，他去封这个板，我就准备打他的，是我在等他，不是他。上榜了，我才去追他，是我在等他涨停。能明白吗？啊，\
这节课你们发言不了我，我也不知道你们能不能明白，我就说的快一些哦，我就说的慢一些，但是这整体节奏会快。你们如果不懂的就回去多看几次哈。今晚的直播应该是时间会短一些，而且我没有完全写完技法，是写不完的哈。然后是我放大一点，放大一点会不会好一点？看山是山呢，他不是一个简单的，谁先涨停就无脑打这个，你们问过我哈，\
不是这么简单的。我们需要综合全。嗯，全面全面的思考。是全面的思考。回顾一下自己大面的几笔交易，先把这个钉钉退掉了，看你们能不能打字？回顾一下自己几笔。大面的交易，看看是不是当时欠考虑的，有欠考虑的地方，看山是山与之配合的技巧。是你要去识别这个版的真伪。就到底它这个板是不是能封住，\
比如连续的缩量之后不接力，什么意思呢？就盘面一直在加速加速加速。加速的时候。它放了量，然后来一个。很快速的回风。哇，不是这样说，是是连续加速了几天之后的第二天。他是一个有很强烈的分歧的预期的，但是这个时候有些需很需要换锁的票，他打了一个缩量的一封。这种一封我们是不打的，等一下后面会说。\
高潮次日不接力，这个大家都懂哈，这些随便找个人都能给你说，高潮次日不不接力，这些都是常识。还有更加深层次性的就考虑板块之间的轮动关系，这里就说了是板块之间的看山势山。主线之之间的看山是山是吧？板块的强弱转换规律简单来说就是必须要考虑量能跟主线。标红一下，必须要考虑量能跟主线题材。这样才能减少我们炸板的情况，有些人就跟我说嘛，就打了一个板，他明明当天是最强的上去，\
怎么就炸成了狗？我们一定要考虑题材的主线跟量能的关系啊，为什么我在群里面跟你们说这几天其实？啊，交易的难度是有的哈，你别以为我们在群里看看似简单，但是。因为现在不是情绪的主升加速段了，所以我们这种。呃，看山是山的难度，是有是存在难度的，如果是主线的加速段，很简单告诉你们，大家都在加速，\
大家都是一个题材的。我很明确知道主线是哪一个，我直接就考虑主线里面的其他，我一个都不看。明白吧。那个时候是非常简单的打进，打进去基本上不会炸。市场每一段时间的风格哈，这个风格风格是个重点，风格要做到心里有数。就好像你们那时候说大港模仿的那个谁啊，忘记了就是风格，风格要做到心里有数，喜欢弱转强的还是强更强的？我们每天去统计这个反包板，\
就是要看弱转强之后，他给不给溢价，弱转强之后，他还能不能连板？是吧，如果出现了一个反包的四五百这样的高标，我认为这一段时间的弱转强。他是有加分项的，他是成功率比较大的，就是这个风格的问题，所以我们每天去统计反包版是有必要的哈，特别是做弱转强的朋友。还有强更强就是情绪的加速，加速再加速。弱转强之后，\
表现又怎么样啊？反包是否有溢价是吧？弱转强次日是否可以更强？这个都是我们每天去统计反包版的时候。需要得出得出的结论哈，注意这个风格，市场的风格。今天我就没有拿水了，我买了一罐咖啡，特隆冰美式。咳。我经常都把高标拿在手，就好像现在一样，我们做的时候它不是高标啊，对不对？\
不是单纯的为了怼高标去拿的，很多市场上的人叫你什么龙头战法，就只看高标只。只去怼高标那种是比较次的一种。手法就比比较低端的一种手法，因为我们不是因为他是高标而去拿的，而是连续选墙的结果。我们手上的强势票在连续的选强去弱，留强之后，它走成了高标，这个才是必然的事情，才是自然的事情。有些朋友啊，去可能你们去给你们现实生活中的一些朋友去晒交个单呐，晒自己的操作啊。\
他肯定跟你说哎，你就怼高标去的吗？其实那他们只看到了表象，是没有看到我们的看山是山。然后说一下我们的交我的，我自己的交易体系哈。首先找节奏很关键，这个找节奏。有时候你们看看着我，明知道会亏钱，明知道主线还没来，明知道要亏钱，为什么要进场？是吧，进场这个很关键啊，\
我经常就说。啊，只要你控制仓位，你怎么样去干我都支持你是吧？只要控制仓位。这个动作，这个行为就叫找节奏。为了避免啊赚钱效应来了，主线来的时候你不能第一时间抓到他，所以我们要保持自己的节奏。这部分主要是指特是是在指定的交易计划的时候就要做了。找节奏很关键的是要结合对市场情绪的判断。只有交易节奏与市场情绪统一做出了计划，才能贴合市场。选股只是其次啊，\
选股都不是一直以来它都不是重点，选股一直以来都不是重点。但是这很多散户朋友，很多韭菜，他们都就想，哎呀，明天买谁明天买谁，明天什么方向，其实这些都是次要的，最重要的是对情绪的判断。这好像我们现啊，等一下再跟你们说复盘的事情。今天我复完盘嘛，我就觉得现在是绝对没有新主线出来的，绝对不是新主线出来，\
现在的情绪还。还没到呃，一个新周期的主升段，我现在只是捕捉那些明星的赚钱效应。后面可能我会更加的收紧我的风片，特别是中通这个雷一直都没爆是吧？还有吉泰跟松芝他们刚起稳起稳这几天不知道。不知道他们能稳几天就开始继续下杀了，对不对？这不知道。买个卖买和卖这个很简单，这个我们这几天都有讲买和卖，这两点我们都是遵守看山是山的原则，看墙呢可以买。看弱了就可以卖，\
就是变弱就杂的一个卖出模式，不带任何的拐弯磨角。所以你们啊，周五的时候跟我说砸了高乐负四的时候开始竞价的时候就砸，我觉得是非常正确的交易，这是非常正确，这是一个标准的卖点。不带任何的拐弯抹角，这部分可以占到全部交易的70%。就是单纯的很直观的，你不要考虑他会不会骗你这个啊，你就按照模式去做，然后你的胜率能达到70%。但是剩下30%是有欺骗性的。这个就能看你的功底啦，\
就还有经验呐，那些能不能把它分别出这30%的欺骗性？那这30%怎么去避免啊？就要理解，其实也不是太难啦，主要是结合这个具体情况，就好像。我们上学的时候。考试的时候，特别是考数学的时候，总是变一变，让你看不出来，其实他考了同样的东一个东西，考的是同样的一个方程，对不对？\
还有这些我们其实这些很基础的东西啊。基基础技术啊，就是盘口语言那些就是看盘口单词那些K线啊，成交量啊，均线竞价。这些。都是可以，你们在网上随便百度都能学到的。所以我一直就说做技术的，不一定懂情绪，但做情绪的他一定懂技术，就是这样子。因为我们要收割这种技术派啊，还有收割其他大部分的人就肯定我，我会知道他懂什么。\
怎么去？啊，避免这30%啊，当我们结合了主线。结合了分歧跟一致的预期，结合了量能之后这30%的啊欺骗性。可以尽量的把它降低下来。今天晚上的节奏比较快，我直接说有用的东西，这些都是很有用的东西啊，你们下播后直接看。其实这些就等于我们以前考试。别人人家学霸的总结。缩量的反包版次日的对策哈。大单封挡涨停，\
这个不用说，拿着就行了，不用动。那就行，大幅高高开这一种。盘开盘被按的可能性极大，为什么啊？知道为什么吗？返包之后，他的筹码获利，获利筹码是不是很多？你高开这么多，可能就先被兑现了。如果竞价爆量的开盘，可以多看几秒承接好。\
配合量能的就有可能会晋级，这个有机会晋级，否则就先减仓再说，就很多人他在反包，把他低做低吸的。反报上去，他第二天看到这么高的溢价，他会先兑现一部分仓位，这个在表现在我们的分时上面就是。高开是吧？先砸一下，然后震荡。如果成绩好了，就能回本，成绩不好，\
他就死了。如果当时的情绪不强，可以直接清仓或者竞价就暗掉。嗯。可以直接减仓或者进价又按掉，这是应对这种反包版的。我今晚给你们说这些技法都是东拼西凑拼起来的，因为我没有教过这种技法，我也不知道怎么教，反正我觉得有用的东西我都把它写下来。然后你们一个一个去看。一个票。竞价如果比昨天的竞价还弱，然后开盘直接拉涨停还缩量。这种逆风是不会打的，\
记住哈，这种多少是有点像死记硬背的东西哈。一个票，它今天开盘，它竞价比昨天的竞价更弱，你凭什么觉得它今天有加速的预期呢？是不是？既然他没有加速的预期，干嘛直接一个缩量拉涨停？你认为他这种一封是有用的呢？没用的是不是？他没有一个加速的预期的缩量，一封这种是很容易炸的。很容易炸打一风的炸板率极高。通常一炸就炸，\
一天就呃，炸完之后，然后震荡震荡震荡震荡，说到下午它才封上去，很勉强的封上去。这种知道吧？嗯，这些情况你们就记住，不断的去记住啊，直到有一天你们在盘中能本能的判断出来，这是最好的。符合模式的就是符合你自己模式的啊，然后。你挑不出他有什么毛病的。还是担心的话，\
可以控仓打，这是一个练习的节奏哈，练习的时候你可以控仓打控制在你一个舒服的仓位就是。嗯。你亏了也亏不了什么大钱的仓位。保持这种节奏。因为这样子。有什么好处呢？等真正的那个强势的龙头呃，强势的标的，他很可能以后走成龙头的标的。出现了你才能敢上去打他。你才不会错过它，要保持节奏，一旦。\
我打字通常就是很容易，很不错，错别字啊，一旦松了节奏就乱了啊。节奏一乱，亏钱只是时间的问题啊，之前我跟你们说，我很记得我做那个北玻股份的时候啊，北玻股份超预期，我一定要打它，虽然我知道第二天的。赢面不太大，但是我一定要打他，就是因为我想找回我的节奏，用亏钱找回节奏，\
其实是最快的。我不管现在是什么情况，我该拿的票我我先补上了，我先拿到手。亏钱也是一种找回节奏的一种方法嘛。节奏是很重要的。如果节奏乱了，亏钱只是多少的问题，不是时间的问题，因为是一定会亏钱的，节奏乱了，是一定会亏钱的，就好像你们说的追涨杀跌。你卖了它就涨，你买了它就跌，\
这就是节奏乱了。打一个票之前还要考虑啊，这个这个其实很有用这东西啊，打一个票之前你要考虑先手拿着的人，他会不会觉得很累？如果他觉得拿不住，那这个板今天大概率是不打的。怎么说呢，就好像一个票。嗯。他低开低开，本来就已经难拿了，低开很容易就被人割掉了，低开然后慢慢震荡震荡震荡震荡，还跳水，\
然后再震荡震荡震荡。下午很晚他才去，慢慢悠悠的去打这个板，你认为先手的人会不会先砸？就会不会就很难拿得住，他们很难拿得住，他们就很怕觉得哎呀，有机会给给他们去再重新卖在一个高点，他会不会卖他肯定会卖？所以这种板呢，大概率是不会打的，其实就是一个道理，弱板不打。烂板不打就那样子。嗯。\
啊，这是久安的时候写的，怎么去判断一个新周期出现这里插播一句啊，要观察就是这个新龙头不能模仿旧龙头的风格，现在我们的干能多多少少是模仿前面的。所以我不认为像是一个新周期出现了，明白吧，现在的干能多多少少是跟施宝差不多的。都是这种换手的高标。这个也是我们判断新周期的一个方法啊，如果出现了一个风格完全不同的一字换手，一字换手，一字换手这样的。我可能会更加重点的观察，是不是有新龙头出现了，\
但是如果不是这样的风格转变，还是模仿着旧龙头的风格。只会更加加强，加强这个旧的周期。还有你们说的排版的问题。我从来都不排版的。能被排到的板就已经很弱了，就是它它放了量了，如果它很强，真的是很强的一字板，你是排不进去的。是排污剂进去了。群魔乱舞的时候，群龙乱舞的时候，要分清楚真假。\
在大龙头的主升周期，主升周期。大龙头主生周期抱着市场的核心，不要去看其他。哎呀。不要去踏看其他各种人气股的拉升。其实不一定，在主升周期，我们是这样子做，在在它不是明显的下跌周期的时候，我们也。抱着核心。抱着主流不要去看其他的各种人气给我拉升，这个好像昨天讲过。如果拿着一个总龙啊，\
如果你拿着一个总龙头，就好像中通，就好像湖南发展，浙江市投，九安医疗这种总楼拿着这种总龙。你不用预判它涨到多少，不用预判预判它会不会断板之后反包，还是往下按，不用预判这种东西。格局到底就行了。知道吧，格局到底就行了。如果他出了公告，什么利空，什么减持的，\
无非就是会让这个龙头产生分分歧，因为总龙头市场合力。主线的总龙头，他不可能一下就按死的。他一下也摁不死他，因为里面介入的资金实在是太深了，凭什么叫总龙，是因为合力所致，合力的票就不可能一下子被摁死。断板止盈的思路啊。就我们拿着种楼断板止盈就执行到底。知道吧，如果我们拿了种龙，这好像当初那个湖南发展，它不是中间断了一下嘛，\
断了一个孔，我还是加加仓的，我看到低位有人在顶，我就去加仓了。我就我也没有止盈。也可以说，这是种农信仰吧。因为我们不是经常能做到完完全全的客观呐，是不是？所以我们会纠错，经常我这是我一个纠结的地方，就是有时候。我是主观的，不看好他的，主观的不看好好，\
他就觉得哎呀，怎么可能会走出来嘛，对不对？这是什么鬼题材？怎么可能会走出来？但是他就是走出来了。是吧，但是他就是同级别里面的最强，我你们就好像你们想着潘刚他这么大的盘子，怎么可能会赢嘛？在三进四的时候，你们就是这样子说的，我记得好多个人跟我说潘刚这么大的盘子，怎么可能会赢，但是他就是赢了，\
对不对？他就是赢了，有时候有，有时候你的思绪稍微偏一下就会买了是吧？有时候收紧一下就不会买了，这种买与不买之间其实是一念之差。如果第二天。他告诉你，我就依然这么强，我就肯定马上纠偏的。这好像你们啊，不但你们有些人做的挺好的那一天。攀钢烂烂版烂版的那一天，你们是那一天打进去的，比我晚一天。\
因为那一天潘潘刚好像。怎么样啊？忘记了这种纠叫做纠偏的行行为。主观不看好，然后错过了第二天，他还是很强，那就纠偏。知道吧，但是这里要考虑一个板数就是高度的问题啊，如果它上升到七七板八板的时候。啊，我觉得大家就谨慎一点。因为这里会有一个先手跟后手的问题啊，如果太后手去接一个票的话，可能就赢面就很小了。\
除非它是种龙。还有我一个习惯，长期以来的习惯，龙头买不到，也不会去买后排的跟风。这个习惯我以后也不会改的，就是那样子。如果有龙头，我知道他是龙头，虽然他加速，一旦他给我机会买，我一定要去买进去。就好像中通那时候的加速，明白吗？龙头。\
只要确认下来了，我知道它是龙头了，是不是我知道它是龙头了，市场都公认它是龙头了是吧？如果他加速一天OK，今天买不到，我明天去买，我不会去买后排的跟风哈，除非那种卡威龙。要么跟普通的跟风，我是不会买的。你们说我傻也也也好说，我什么都好，反正就是这个习惯，因为这个概率啊，\
我这个习惯告诉我概率告诉我，其实这样的胜率反而是比较大的。在情绪高潮的时候，情绪加速会给个股带来溢价，但这个时候。更加不能被其他票的加速溢价给吸引住了，这什么意思呢？就好像刚刚说的。高潮日不去看其他的拉升的人气股警报龙头。是吧？这个就不多说了，之前跟你们说过。哦，这里要重点说重点说。放弃那些没有意义的逻辑，\
思考什么是没有意义的，就是嗯，有千百种答案。对吧你，你这样说有道理，别人这么说也有道理，大家都没有一个准心是吧？不是盘面告诉我们的直接东西是啊，你去猜想他，他是为什么这样子走出来呢啊？它又代表什么意思呢？是不是放弃那些没有意义的逻辑思考？你们看我的逻辑分析啊，很多都是根据盘面告诉我，根据那些承接关系告诉我的，\
我只解读这种意思，意思我不去过分的去。我不去过分的去猜测它不会过分，去去把它掰开，它的逻辑深挖它，我不会这样子做的。我一贯的风格都是先拿票嘛，就你们说的先拿个先手嘛，剩下的交给市场。很多时候，特别是你们的老粉呐，跟着我呢，就觉得很奇怪，为什么我总是能拿到龙头，但现在这这一周下来，\
你们应该有感觉，就是干。这就是看山是山的魅力，我先拿票，剩下的交给市场，市场会给我解释它为什么会这么强，是不是市场会告诉我它强？是为什么？他为什么能走成龙头？这是交给市场去解释，不是我们该关心的事情，我们的关心的事情就是。在他强的时候，我就把他拿到手了是吧？他后面更强，\
我就赚钱了是吧？嗯。节奏一乱，看山就不是山了，容易瞎想，容易瞎想。其实这里有一个很好的方法，看你自己是不是在瞎想啊，这些想法是根本就不会让你找回节奏的，只会让你更加乱，更加没有意义。反过来想，重点来了，反过来想，一旦你晚上复盘跟盘中发现自己想法太多了，\
晚上复盘一个标的都选不出来，或者是很多个标的都想做。什么二进三，三进四，四进五啊，这这这一条主线里面龙头我也想拿中位中位卡位，我也想拿低位补掌，我也想拿。其实这个时候你节奏已经乱了，完全乱了。你可以选择不做。就是你复盘的时候发现完全没有想完全是没有方向，完全没有标地，或者是很多个你都想做，你可以不做，\
因为这时候你的节奏已经乱了。等你真正的找回你的节奏的时候再做，好像啊，星明亏钱之后，我有两三天我是没有做交易的，我就写着啊，没有标地，没有标地。是吧？如果你晚上复盘的时候发现了这种情况，你可以第二天不做交易，这个是我鼓励你们的。下面说这个，你们今天也有人问过我，有些票它直线拉起来很猛。\
拉起来很猛，但是最后一两档的时候单子明显变小了，这个就很难封住了，就一下子拉上去，然后它就不动了。他又停在那里，又不下又不上，这个时候一看，盘口的单子明显就变成了本来是上千。几呃几千首，上万首当然突然间变成了几百首，几百首，这种就代表有人点火拉直线。但是缺少打板的资金，就好像乐高那一天拉到九九个多点，\
他直线是拉的很给力，对不对？你们有人跟我说你打打了这个榜，我说人家都没涨，你们打了干嘛？是不是？他这种就叫有点火的人直线，他是给你拉起来了，直线他给你拉的很坚决很用力，但是他就是封不了板。这样的盘口容易坑人哈，大家这是个很实用的技巧哦，你们打开那个盘口单子，看着那个单子，如果大单拉上去。\
几千几千三千三千三千，然后五千五千五千，然后到最后变成了几百手，就这种板是封不住的。这种板是封不住的，没必要去打它的。资金不大，建议三分仓我，我平时就那样做，关键是不要这个，你几分你三分四分二分都行。但是关键来了，关键就是不要买模式外的票。知道吧。因为你没有这么多仓位可以用啊，\
你你资金量不大。我以前也是那样的，但是后面资金量大了，我觉得哎，跟朋友打个赌，跟朋友买一下也行是吧，跟他们一起买。啊，仓位太集中，打不到虚弱留强，如果你全全部打到一个票上面，如果他第二天是个超级弱。那你怎么办呢？你怎么去去弱留强是不是？我们哦，\
就我这个可核核心看三四三。他就是要去做刘强的。特别是打板。你们做其他的DC啊，半路啊，那些我不管哈。仓位太分散，容易管不住手，什么意思呢？你手上如果开了七八支票，那种真的是叫做管不住手了这些。我开我个人而言，我现在看盘的水平啊，我觉得四五支票我有点吃力了，我已经有点吃力了。\
我尽量是不会开多的。因为现在是没有主线的时候嘛，我我可能拿的票会比较多一点，如果有主线的时候呢，一般就三个左右。或者是两个也有。卖票还是分批卖好，边走边看全卖也会被动。当然，这句话只针对龙头，龙头什么是龙头啊？主线龙头核心票什么是核心票啊？就干能这一种。现现在大连是不是核心票啊？它算是次核心吧，\
它不算是非常核心的票。哦，不是不是赣南，是那个大连重工。它算是次核心的票，它不算是特别核心，而那些非核心的标的啊，那个精致还有高乐。这种一旦转入了，那就卖的果断一些，所以说那天高高高乐啊。你们竞价全部按按掉，我觉得是非常正确，非常非常正确的，不用怀疑你自己哈。\
通常高潮次日不接力。但是我会在分歧日里面找到能扛住分歧的活口。什么意思呢？高潮次日是不是一个分歧的预期？分歧的预期是不是盘面一定会出现？分歧，不管是开盘盘中还是下午，它总会出现。那么我就不着急嘛，是不是不着急定价的时候我就要去做，有时候呢？下午的票也能打，就是这样子，下午的票也能打，就是那样子。\
就是有时候就中午或者是下午一开盘那个分歧特别特别大，各种摁深水跳。然后去找那种扛住分歧的活口。就好像周五的时候那个。大家都跳水的时候精致，不是做了一个秒封吗？这种就是扛住了分歧的活口。明白吧。不是进价一上来就哎呀，我要怼我要抓哪个牛骨抓哪个牛骨，这样子不行的，这很容易炸的。这样子很容易炸的，就好像我们刚刚说的那种。连续的高潮加速，\
缩量加速上来的一个盘面。次日不打这个说亮的英雄，就是不想竞价的时候，一上来就想去抓一个票，就想下班，这样是不对的。这里好好理解一下这句话。如果很明显，很强烈的分歧，日的预期。我们更多的是观察能扛住分歧回风的活口，这个也是我经常跟你们说的哈，盘面现在出现了分歧了，重点观察分歧回风的活口。这个活口可能比一开始你就封了个墙板，\
缩量墙板会更加强，就好像那天。大连跟攀钢，我不是为什么把大连你也拿了吗？就重新拿回来，因为大连他是在分比较牌面分析的时候，他换手回风的。潘刚，他是直接说让他没经历过换手，没有经历过考验，对不对？这样子，从另外一个角度来说，第二天大冷呃，大连这个加速预期就比攀钢强烈。\
扛住分析更加值钱。这里等一下下播之后好好好重点理解一下这一段。还有连板的标的跟高标反包，怎么选择嘛？优先选连板，如果真的强就不会断。当然是身位不要相差太多，就好像巨轮这一种的高标是吧？跟一个。两板三板这种高呃，这种连板来比那肯定是巨轮的识别度会更高啊，是不是怎么去选择嘛？就身位不要相差太多。如果一个二进三连板，另外一个是七进八的，\
断板后的反包，那肯定是选反包啊。这种会更加强啊，是不是？要考虑到人气。和对情绪的带动问题说，说白了其实就是地位问题，我们拿核心标的什么是核心，核心就是。足够强，核心就是他有号召力，核心就是他地位，大家都认他人气标的。他很有地位的。它的核心就是地位。\
稍等一下，我喝口水哈。啊，今晚不讲废话，还说的挺快的，我看说了多少了。哎，说了一半了，还不错。呵呵。在这个我们做情绪古镇里面啊，还有一个直接指导我们交易的指标叫容错率，我经常跟你们说的。容错率。也是当初你们回想一下，\
去头条翻一下那个文章，你们那时候还没开圈子哈，为什么我判断这个容错率回回来之前？才跟你们啊，回就容错率出现了啊，怎么说呢，就是判断一个容错率非常高的时候，这种情况出现了，我跟你们说是延长浪来了。这个才是确认容错率，无论我怎么失败，我第二天也有大长腿，也有反包，也有修复，也给翻红出来的机会，\
这个就叫容错率。然后我就进场去抢票嘛，是不是那个时候我就进场抢票了，因为我知道一个延长浪要来了，赚钱效应要不断往上堆。这个是一个很重要的指标，容错率，这个怎么看呢？这到底什么东西呢？今天买错了炸版，明天会不会很难看？是吧，我们表格里面不是统计了一个炸版大面吗？是不是明第二天你看他有没有修复？有没有溢价？\
是吧，还有今天反抽失败了，今天想反包的失败了，他明天还能不能给你出来的机会？会不会直接升水沙直接竞价给你按个负七负八跌停？会不会这样子？这些都是判断这个市场情绪的重要指标。我们竞价要做的一个工作，很重要的就是看亏钱方向，亏钱效应出现的方向就是这些。去判断这市场的容错率。还有溢价也要注意哈，就当天修复之后是的溢价，如果当天给你打了一个地天板起来，对不对？\
那第二天，第二天这个票直接被砸死了，你认为这个情绪会不会好？这种反核的先锋第二天直接被砸死，溢价很低。是吧，那你会不会认为今天的情绪好，肯定不会啊，对不对？这个溢价降低了，是不是溢价每每一天这个修复之后，次日的溢价降低了，就竞价时候的溢价降低了？也是情绪走弱的信号。其实没有多少东西的。\
没有多少东西竞价，这些都能领，你就熟练之后你就大概能知道今天的情绪是走弱还是走强了？这几个方面都符合准确率就更高了。大方向的转弱基本就无悬念了，转强也是那样子判断的是吧？这些信号就是练盘感嘛。一开始你们肯定是要很专注，很专就是专门去看这些东西啊。你们要专门去看这些东西。因为你们不熟练，但是后面等你熟练了，就好像我现在一样，我扫一眼基本我就知道大概今天的方向是转强还是转弱，这个情绪是上升还是下行？\
大概就知道了，看一眼大概就知道，所以我现在我也没有统计这个东西了，以前我会统计那个连板溢价率。还有那个啊容错率，这些我都会统计的，我现在没有做，已偷懒了。如果你们有时间复盘的时候啊，也可以统计一下这个容错率。还有啊，返修复的溢价，还有连板溢价，这些你们都可以统计一下。下面说的这一些是很重要的，\
下面说一些你们从这里开始要很认真的听。比如早盘都是涨停板。然后盘中情绪分析，股票纷纷炸板，这个时候的炸板就是被动开板。由于情绪的分期待，开的板叫做被动炸板。相反，如果大家都分的好好的，这个时候你炸版就是主动炸版。知道吧，就是你自身出现了问题，你自身出现了问题，那就是弱。如果说情绪分歧导致我开板了，\
很可能就是一个恐慌的错杀，但是你自人家都好好的，就你自己主动的炸。这就是弱号。这种对比最好放在同一个条件之下，比如说同样的一个题材，同样是汽车。或者是同样的是反包版。是吧，或者是同声位的竞争，同样是汽车，同样是四版是吧？就例如举个例子啊，就这样子看。这样子的强弱就力判强弱，\
力判强弱就很更加明显，能看得出来是吧？到底他这个炸板是强还是弱？别人同题材同身位的都封的好好的，凭什么你就主动开了板炸了，对不对？你就是弱啊。这个我说的有点快，但是下播之后好好听，这个下播之后好好听很重要。好。嗯，这新电脑这个输入法一点都不熟悉，不熟悉我跟他不熟，跟我不熟。\
这比较重要哈。怎么去打这个板哈？不用不容易炸。首先明确一点，我经常说的一封就是日内的第一次封板。日内的第一次封板，但是二封并不一定是第二次封板。明白吗？二风就不一定是第二次封板，这里的区分就是炸板后的快速回风情况。如果一封的时候量能已经足够了，栅板再快速。回风可以买，什么意思呢？炸了炸了板，\
而且量能已经换好了，就秒换手，那炸的同时已经换好手了，量能已经够了。马上回风。这个时候是可以打的。这样的回风是可以打的。如果这种情况，如果是被动开板，被动开板，刚刚是说什么？是情绪炸了之后，回风就好像周五的精致。他是不是下午首先是中通跌停了是吧？中通跌停了，\
然后整个情绪都恐慌了。巨轮这个时候也砸了。然后金枝就跟着砸，这种情况是恐慌之下的被动开板快速回风，并且换了手的。这种就叫强，所以为什么我说周五的时候精致，这个回风是可以打的。只是空仓的问题啊，如果是主动的开板回风就是弱，就别人都都没事儿，就你自己开了之后。上下上下上下上上下，最后才封的。这种就是弱。\
如果一风就不够亮了，是吧？一风的时候你是说亮的不够，炸了之后快速回风还是不够？就我们经常看到有一种就是一下子上去了，然后炸了。然后快速回风，但是这种如果量能还不够的时候，他还会炸，知道吧？他还会炸这种二风就不能打，要等到量够了才能打，那什么是量够的呢？这里我有个标准答案。给大家一个标准答案。\
量能怎么理解？就是不低于阶段的均量，什么是阶段的均量？就是在一段时间内的均量，这种时间怎么去定义啊？就是从首版这个票从首版发动当天开始算。这一段时间的均量值，你和你们可以去参考那种，如果是涨了就断断续续涨了一段时间的那种，你可以去参考五日均量线。十日均亮线这种东西。所以说我们在我这个圈子里面哈，别人怎么说我不管啊，反正我这边就是。缩量不是跟昨天的对比少了，\
就是缩量有，有的时候就少那么一点点是吧？两天的量能差不多就少他妈一点点，你会不会说说他是量能不够啊？肯定不会啊。我说的是均量啊，量的均值这段时间的均值才是量够了。这里可能要下播之后再举个例子，我看一下现在能不能找个例子给你们看哈？嗯。景致科技。金智科技。嗯，金智科技。这个是不是周四的时候那个？\
嗯，大换手，然后周五炸了之后是这个量，周五这里炸了是吧？放了量。金智科技。那你那你们认为他这个量够不够啊？绝对够啊。已经完全够了这个军量了。这个就是五日均量线和十日均量线嘛，是不是？从它起涨的这一天开始，怎么算都够了，这个量能，所以这个量能足够的被动开板，\
快速回风，这个也叫强哦。周五的时候理解一下，为什么跟你们说周五的时候这个金字也是可以打的？结合去理解一下。就我一直。做这个模式嘛，这个模式就我个人的模式而言，还有经验为前提。别人怎么说我不管哈，就是我给你们分享一下我的经验啊，总结了三种情况。稍等一下，我喝口水。其实也包含了常见的坑。\
有三种情况，情况的缩量一封不能打。这些没用的话，我就删掉是以前的一些资料。分歧不打缩量的一封。一致加速的缩量逆风可以打就大家都在往前冲，情绪主升加速段的缩量逆风可以打。是吧，明白吗？但是分歧日不能打，这里说的分歧包括情绪的分歧跟题材的分歧。如果我在做汽车。龙头已经连续加速了，连续加速了缩量，加速了两天，\
你认为第三天它是一个分歧还是一致啊？对不对？这是题材的分歧，情绪就是已已经连续几天上百个涨停板了，你认为。啊，并且在尾盘的时候已经开始有些疲软了，你论你认为第二天是到底是还是加速还是分歧啊？那肯定是分歧啊，这种也是这叫做情绪的分歧。在这种大环境的分歧之下，个股那肯定是会分歧啊，是不是？这种分歧应该是可以判断的出来的，你们。\
分歧不打缩量的一方啊，我把它标红一下吧。第二个缩量不打一封，刚刚这一点呢，它的重点在于分歧。在于分歧，然后。第二点呢？它在于缩量。它的重点在于缩量不打一封。加速缩量，可这个可以打。什么意思呢？情绪主升加速段。是不是好像九安的那一段啊？\
有四五只七版还是八版的票，他们每天都在缩量一封，缩量一封，缩量一封。我跟你们说，这一种不缩量的，反而是弱的，大家都在加速的时候，你不加速，你就是弱了。这种的缩量翼风是可以打的。其他情况下，比如说如果你们分不清到底是不是分歧日？就看。等一下。\
呜。最最常见的就是反包板。大家都知道哈，举个例子，严重缩量的反包板。反包它是怎么样呢？那肯定是要要经历过一个巨大的分歧，转移至那么经历过这个分歧，转移至它是不是应该放出成交量？是不是如果他连严重的缩量，严重的缩量就证明这个筹码其实没有经过充分的交换？里面想砸的人依然很多，虽然他封住了这种反爆板，基本上就是套利，通常次日也很难连板。\
如果想要走强，那放量是必须的，所以啊，你们可以回过去。翻看我那个头条上面的那些文章，有的时候我就说这个反包版，第二天参与的条件是什么？这是放放量，放量是必须的。如果他反包缩量，连中的缩量反包之后，第二天你还想去参与这个票，那就尽量别打一风。因为这种缩量的反反包板，如果他想走下去的话，\
那必须要换手再封，这样才稳的。这是一般的行情之下。但是我这里给你们举一个我失败的案例，我记得很清楚很清楚。呃，那时候久安的那一段二波，我对情绪的判断多少是有点。错误的我没想到情绪这么超预期，所以那个中瑞的缩量反包版的第二天还缩量，我没有打他。这个真的是很惨。这个我印象犹新，印真的是我一直都记得，记得那个中瑞。\
当然，那个是特殊特殊行情啊，疯狂的行情那个是。还有就是在一般的行情之下，没有明显的分歧，就是还是一致明白吗？在一般的行情之下，没有明显的分歧，就还是一致。这个应该能帮助到你们吧，你们经常就说判断不了是分歧日还是一致日，就是没有明显的分歧就是一致。缩量的一封也是尽量能不打就不打。这啥德二方。除非这个票有很强烈的加加速预期。\
什么意思呢？很强烈的加速预期。呃，看一下大连重工的那个杀到地板拉回来回风那一天。他是经历一个巨大的分歧，转移至并且回了峰的，那他第二天就是一个。严重的就是一个很强烈的加速预期，就好像精致精致。啊我拿它也是因为它这样子好，很精致他水下震荡震荡震荡然后两笔直线拉板的他这里也是经历过一个很巨大的换手很巨大的分歧，是吧也不能说很叫他换手了就是经历过一个充分的分歧转移至所以他第二天就是周五的时候他是有一个很强烈的那个叫什么？加速了预期，他卡掉那个啥卡掉那个高乐一点也不意外这里好好了解一下好好去理解一下，这个，\
什么票它的加速预期很强烈这个好好理解一下下播之后重点听一下这一段，还有逻辑的背离不打一封这是我做京城的时候的那那时候写的比如说京城股份七进八那天，越岭是不是你们都应该有很多人有做越岭啊越岭没打一封为什么因为当时候的龙头是京城，京城开盘就跳水哇好记得那一天开盘就跳水没有理由去打一个缩量的跟风板对不对，就是怎么说呢，龙头它出现负反馈的时候一个跟风的他地位没有这么高的一个票，是吧他给你一个缩量一封他凭什么加速人家龙头都跳水了你人家这么强的龙头都跳水了你一个菜鸡，凭什么要加速对不对这种夜风是不打的，明白吧这样这样说应该很很很清晰啊，我关注的票很少一般就看计划内的票，计划内的票就是我复盘就想好做哪个方向我就看哪个方向的票还有竞价超预期的什么是竞价超预期的就是出现了什么？我虽然没有观察到这个方向我虽然今天没有想过要做这个方向但是他超预期了很强的超预期，这个时候是可以看一下的至少可以套个力的这一种是所以感觉盘中没有这么多票要看，开个手机给你们看一下，明天呃我要拿票我就看这些，\
这几个票看不过来吗不会看不过来啊对不对，然后看那个啥连板是吧，前三个我手上的票我还看什么嘛，前三个我都拿了我就在这里挑一个嘛怎么会看不过来呢，就一个版面的票怎么可能看不过来呢其他我都不看了，还有给你们看一下这个开板的问题啊，咳，一般开板都是砸跟撤都同时都有的就是卖出跟把板上的那个顶单给撤掉，如果是一笔砸开的那基本上是故意砸的，被动开虽然是被动也不是轻易能买得到的，就可能是老庄出货啊这个很正常的就是任何一个股票都有老庄这个是一定的任何一个就是垃圾涨停板的，股票都一定会有老庄的，但是就看这个老庄他影响力到底是他强还是合力强，市场合力的票通常不会出现一家这么多筹码砸盘的情况你们去看龙虎榜那些一家独大的机构砸了超级多然后，啊其他的那些油脂啊就一点一点一点的这一种呢就很可能就是老庄出货虽然我一般我都不看的因为我很容易就能避免这种，\
啊这种庄家比合力更强的票大家发现我做的票都比较强的都是合力的票就是这样子，这种情况也不多见，龙虎榜一家独大的这种情况也不多见就是这种庄股啊，就大家理解一下就好了，庄股其实也不多见的是肯定是有庄但是整他一直控盘上来的庄股是不多见的啊大家不用太怕，就可能十只里面会有一两只，反正就算做庄股你也有可能赚钱呐是不是反正低于预期你就卖嘛不要给他闷就行了，啊，这里还是说卖票的问题，核心票尽量不要一笔卖完就是龙头你不要一笔卖完要学会分批卖，这个是针对人气核心股啊，因为这些核心股通常是超预期的情况就好像出现了哈湖南发展的，断版返包断版返包连续了两三次他开始盘顶才下跌的就好像中通，他还给你来个地天板这样子通常会超预期的情况出现这是格局的问题啊是吧，你到底对这个龙头有多大的信仰是不是你到底能是不是真正能做到他走完了你才卖出去，\
而不是先预判他要走完我提前卖出去不是那样的我们通常是很多时候这种大龙头是，啊脉在右侧就是他确定要走完了我才走的这一种，要是后排的跟风还有套利的标的我经常就在那个表格上写着啊套利的标的，所以套利的方向那么有议价我就砸了是吧那我们不用格局了反正都是套利的套利记住套利不格局套利不格局套利不格局很多人就是套利，本来赚了十几个点了一格局反而亏了十几个点这个是经常有的，套利不格局哈，还有看一下是啥啊再说一下看一下是啥不是谁先涨停就买谁都是片面的东西，情绪和题材轮动都要考虑进去刚刚说过了看三是三是跟随市场的自身规律并不是无脑买不是无脑他先涨停你就打他对不对，肯定不是那样的哪有这么简单的，在情绪主升跟主线题材里面就是有情绪加速段里面的主线题材里面的同一身位里面的，这个很重要哈这个就为什么我经常在主升的时候能爆转就是这样子，主升而且有主线而且我们在主线里面而且是同一升位最快涨停的，确实可以叫做强就好像主线啊这个三板里面全都是主线里面的票是吧那么这个三板里面，涨停最快的它就是强，好说完了我们我就打了这么多字打了三千多个字有很多都是之前的，\
有一些是去年的了做京城的时候呢打的了，好说完了今晚说完了今晚的直播就一个小时，我说的很快啊你们肯定有很多不懂你们有很多不懂的先别来问我先多看几次多看几次多看几次还不懂那你就要过来问我你就要过来问我，如果你看了很多次你都不懂你就要过来问我知道吧，这里是技法一点零一点一点零因为它不全我也没写全不可能写全只能在以后，那个实战当中我一天一天的这样提点你们你们问了我也会回答你们然后我把这些回答我会放在那个啥放在那个群里面，你们问我一些技法的问题啊我可能会如果有代表性的我就会重点回答重点回答完了我就把这个聊天记录我就发到群里你们一起学习就行了，技法这东西一天教不完的，只能慢慢在实践当中慢慢教ok今天就讲完了就这样，保存一下先，拜拜，
