# 3.龙头发育与盘顶及其对应的跟风补涨节奏3

hello hello hello。新年好，各位新年好，能听到我讲话吗？啊hello hello
hello。能听到讲话吗？新年好，各位新年好。嗯。开个软件先啊。好像今天网络有点延迟。没错，就是网络。现在来多少人了，能不能看到呢？在这里直播呢，\
看能不能来一一百零六个一百一十二一百一十三。等一会儿吧，我们等一会儿，等人多一点，我们再开始好不好？等人多一点，我们再开始。有没卡，有没卡？怎么换电脑里面看啊？兄弟们告诉他。新年好啊。多少人呢？现在看一下。141好，\
再等等啊。明日MR为何是首版最好？没说明日啊。我说是周五的时候吧。还行，声音正常吧，声音正常，我们等一下就开始哈。今天晚上。可能内容也要讲的比较多啊，先先讲一下复盘复盘，你们看了没有？刚刚上传的复盘。刚刚上传的复盘，你们看了没有？\
嗯。这几个趋势的留意一下，还要留意一下。这个也是吧，把这些我的自选的这些趋势，你们大大家留意一下这三零零的趋势。诶，看不到屏幕吗？不会呀，怎么黑屏啊？我看一下哈。能看到了吗？看到了是吧？我说呃，复盘那你补充一下哈，\
这几个三零零的趋势，大家留意一下，就是之前说过的三零零的趋势DC。的那个分组，大家留意一下哈。就不仅仅只有金刚啊，还有思路，包括这这三个都要留意起来好不好？留意起来。然后趋势主板还有一个德业。好吧，就补充这个，然后剩下的明天早上我们再说，剩下的明天早上我们再说。嗯。\
好了，开始了好不好？上节课，你们觉得难度怎么样？反正这一周过来啊，就挺多的一兄弟们。会反映上节课。难度比较大，你们觉得怎么样？现在现在现场说一下。应该能听到声音吧，声音没有问题的。听到声音了吗？各位的，你们觉得上节课难度怎么样？\
就不要觉得上节课是很容易懂的一件事情啊，你可能我说心里话，大家我说心里话。你可能需要花费一到两年的时间去感受上节课的内容，你才是真正的懂了。上节课我并没有说什么时候切低位啊，我并没有提到这个问题。大致能懂了，就现在各位可能。大致能懂，或者是基本明白了这些，我明白你们的那种感觉是什么样，能听懂我说什么，只是。哦，\
但是真正叫你去做的时候可能就做的不好，没关系啊，这种真没关系，上节课的难度呢？算是非常非常难的。是吧，如果是简单的东西，我不会教你们。就市场上大家都能学会很简单，学会的东西，那些东西是赚不了钱的，你想想，如果各位都能通过很简单的东西赚到钱，那。那我们就没有优势了，\
是不是没有优势？我怎么我们怎么从别人的口袋里面把钱掏出来，对不对？所以真正赚钱的东西一定不是普及的，一定不是呃，道理是很简单的，但是赚钱的东西它没有这么简单。这里给大家一个建议啊。先背下来，真的先背下来。没有没有，去夸张的一个说法。你先背下来。然后书读百遍，其义自见。\
在后续的炒股生涯里面，你们可能到下一个周期，下下个周期，下下下个周期，明年的其中一个周期，后年的其中一个周期。某一个场景，你就会突然顿悟，顿悟是什么样来什么样来的呢？顿悟是一种厚积薄发，你得有厚积。是不是你会发现啊，原来当时杰哥会说的是这个意思，这句话今年我听了不少，老幼怎么说这个哎，\
原来你去年说的是这个意思。没错，你们需要时间去慢慢的去领悟，不是说看完就懂了，就小时候我们一样嘛，就长辈们给我们讲道理，讲了是嗯，我明白你什么意思？但是我心里面是真正是没有那种感觉的，只是明白你讲在讲什么是吧？要真正的等你自己经历过了，你才会知道。没有声音的，你出去再进来嘛，没有声音的，\
出去再进来。我看一下你们在讲什么哦。不要无脑跟买，不要无脑跟买。不要稀里糊涂的把钱赚了，都不知道为什么，只是喊一句杰哥牛逼，这个我不是，是我不希望看到的，我希望你们赚到钱的同时也要。明白我为什么要这样子做啊，好不好？我的东西真的不是不是敷衍了事的，你们知道哈。这8000多字。\
全部手打全部是我自己手打，跟别的老师给你们敷衍的课程不一样。所以我认真的去做一个有价值的输出，希望你们也是认真的对待，好不好去珍惜这个东西？然后我们准备开始。上一节课讲到是怎么去？从龙头的诞生里面。去很早的，比较早的去捕获一个周期的龙头，对不对？其实上一节课你如果能。理解这一呃，稍微理解一半的内容呢，我觉得已经能比考古吧上面的老师。\
啊，包括头条啊，东财上面的老师能快个半拍吧，去上到龙头吃到龙头的肉。至少我们先把舱位打进去，等他们给我们抬轿，对不对？对不对？我喝口水哈，今天嗓子也有点问题。然后我们今天这节课呢，就不一样了，上节课讲到的是诞生，还有早期，或者是说是低位的情况。\
我们这节课讲的是。龙头的发育过程以及龙头的一个顶部结构，顶盘顶的过程中，当中整个周期是怎么去演绎的？并且所对应的跟风跟补涨，它的节奏怎么样呃？这句话哈龙头发育过程中的分歧和一致变化当中的强弱变化。这是它的节奏。就分歧和一致的强弱节奏，还有盘顶的强弱变化以及所对应的时期跟风和补涨的节奏。这句话你看懂了你的啊。需要一定的能力去看懂这句话。这节课会提到跟风跟补涨，但是我这里必须要强调一次。强强，\
这节课我会强调很多次，我给你们讲跟风，但是我绝对不建议你们去做跟风。好不好？就包括我现在手上的神马，我手上的啊，中科云网这两个本质上都是跟风。我对他的预期就是赚钱就行，赚钱就行，从不会对他有过高的预期。两个也是跟风。就你们跟着我去学，我一定会告诉你们少碰跟风。啊，鼓掌，\
你可以做龙头，也可以猛干，但是跟风的话少做。也可以直接不做好不好？可以直接不做。当然，我们能做到龙头，那是最好的，龙头的肉是吃的最舒服最安全的嘛，你们想想，整个板块都大分歧了，可能别的是跌停跟风的是跌停，但是我龙头。啊，可能就是一个深水沙又拉起来了是吧？\
可能仅仅只是只是一个断板。哦，跟风已经死了两三轮了，三四轮了，我龙头还在做盘点。是不是所以龙头是最安全的，能吃到龙肉就不要去做跟风龙头，没有走弱就不要去做鼓掌，这是一个原则。这是个原则。龙头没有走弱，就不要去做鼓掌，明白吧？这个我必须给你们纠正一下，很多老师说什么啊，\
涨到700啊，涨到啊800，这样的一个翻倍的高度。他可能就出补涨了，对没错，是可能去补错呃出补涨，但是如果这个龙头它最后的高度是15个板。你这一个补涨算算什么东西啊，对不对？龙头没有走弱，就不要去做部长，至少等到龙头的涨势趋缓，或者是盘点的时候。真真正的断版的时候，就好像杰荣真正断版的时候出来的那个出来的圣龙，\
他二波断版的时候启动二波的时候出来是什么金轮电子？金轮墙还是圣龙墙？必须是圣龙墙，对不对？但是呢，跟风跟普涨，它是龙头发育过程当中离不开的东西。现在没有真正意义上的龙头，现在现在这个市场现在的这个炒作当中没有真正意义上的龙头。还没有，还没出来。上节课的基础就是让我们更早的知道谁是龙头哦，龙头有谁有可能？是谁来的是吧啊？谁有可能成为那个龙头，\
因为他身上有对抗有气质，是不是啊？那这个时候。嗯，看懂了，上节课如果你能熟悉的运用，这个时候你应该能达到百分之30到50%的一个仓位水平进去。的一个仓位。单位定去这个票了，是不是啊？在全场确认日，老师们。啊，全网都在催的，确认日之前我们就应该要达到百分之30到50%的仓位。\
对于我一个分仓的人来说，哈是要打到这个仓位才算是一个合格的啊水平。然后续怎么做？打完了这个龙头的仓位，后续怎么做？这节课就给你们答案。好不好？就紧接着上一节课的事。我上课的时候，你们能不能不要问这些问题，我觉得你们问这些问题导致。我觉得我在讲一些废话，你们压根儿没有听好不好？你不要问什么圣龙跟杰伦现在地地位是什么样的，你回过头去看复盘。\
我刚刚发的复盘里面写的很清楚。不要浪费这个宝贵的直播时间。龙头呢？嗯呃，老老幼怎么我一点都不担心啊？你们干的比我都猛，那新朋友们肯定会有毛病，也不是说毛病吧，就是一个心理的问题。就是龙头很高，你不敢上，对不对？是不是为什么会不敢上啊？你不就怕他买进去，你就接盘跌了呗，\
是不是？这里面有两个原因，第一。你的基本功不够，就上一节课，你根本没理解啊，如果你理解了上一节课。八九不离十。直接可以说是90%的机会，那个龙头就在你手上，那在你手上，你敢不敢上？那你你就确认出来，你敢不敢上呢？这另外一个问题就是你的自信心不足，\
但是自信心这个不是说你一朝一夕能建立起来的。啊，对不对？我我自己的办法就是我以前走过来的办法，就是我他妈先买一股，我啥都不管，我我我找出来这个最靓仔的，我先买一股。我管你后面要走多远，我买一股可以吧？是不是？我买一股的信心总该有吧，对不对？然后买下去，然后一个一个周期去积累你的信心，\
你就会。下一个龙头就会从100股变成1000股，是不是如果你买一手都没有的话，你就别玩股票了好不好？你看久安。九板之后超预期之后，打破了那个天花板之后，还有二波，还有三波，还有盘整的四波新高，对不对？如果你在。主板的时候你就觉得哇，他们太高了吧，要开始跌了，\
那只是你的主观认为。对不对？中通700哦，还能怼两次停牌，还能然后走走到十几个板之后还能怼两次停牌。对不对？龙头位高的问题，真的各位可以试一下去。买100股。试下去买100股。就包括。我不建议你们跟我的票，但是我的票。你可以尝试去买100股，或者是用模拟仓去跟一下，\
我不建议你们重仓跟我的票，因为我什么时候走，可能盘中我走了。是不是可能啊？一一个不及预期，我就把它摁掉了，它就杀跌停了，是不是你跟进去你就扑街了？所以呢，我就我可以我可以允许你们去跟100股，或是用用那个模拟仓去跟一下。去感受一下，积累一下信心。你持持仓跟不持仓是两种不同的心理感受啊，在座各位应该都明白这个问题。\
你哪怕你买100股，它都会出现在你那个交易界面里面，对不对？你点开你的持仓。他总会给你。艾叶，眼睛对不对？即使它一股。只要他进入长期，留在你的视野里面，你就能陪他走下去，你就能看得更清楚，如果。啊，就你光说不练，\
就好像市场上很多的老师光说不练，不是真的不是搞交易的，只是讲课的。你说他水平能高到哪里去？实战水平能高到哪里去？因为持筹者。跟持币者这个心理博弈，必须在你参与其中的过程当中感受到了。然后你才能站在更高的角度跳出来，成为局。这次啊。是他们揣摩他们的变化。这是一个从专业者变成一个高手的一个。过程你一定要俯看他们，俯视他们。\
这个方法大家可以试一下，100股就买100股，如果实在很怕就买100股，或者是实在啊，那个股票你没有多少钱，那股票可能。是吧，不不过龙头也不会去到六七十块八九十块，不会的不会的不会这样子，又不会炒趋势。一般都是十来块吧，对不对？1000多块钱有吧，对不对？2000多块钱有吧，\
应该有吧，对不对？你们越怕说明龙头越安全对。接下来认真听好。接下来，我开始会用华为整个周期从8月29号到。周五这个过程去帮你们啊，去给你们去剖析整个华为周期到底是怎么演绎的？并且我们当初的节奏是怎么样的？好不好？放大一点哈。你看到了吧？这个图能看清吗？再放大一点。能看清这图吗？\
开心是吧？好，首先是8月29日那一天，这一天节目是没有涨停的。8月29日。和大盘共振，打出了第一根大阳线。28日是那一天，大旗祭日将樱花税一个高开。墓碑县啊，人民英雄纪念碑啊，古民英雄纪念碑那天。杀下来一根大阴线，29号是反包掉一半的，是不是那根大阳线跟那个大阳线共振出一个？\
捷龙也是大阳线，但是这里。没有首封也不能确定对不对，然后后续消息的发酵。与盘再次折入了色板。一二三四一个t字板放量的一个t字板。然后华丽畅通，跳空高开一个20厘米。这一天就是确确认了。华为周期不华为这条线，它占领了全场的强一个强度超预期，赢得了周期的气运。对不对？当时有什么票啊？当时有五版的中马传动，\
还有八版的我乐呃，我六版的我乐家居，对不对？呃，我的家居，我们在车上中码，我们在车上对不对啊？然后洁容我没有做，我做的是华丽创通。因为我觉得吧。这窗口杀的这么狠。20厘米的爆发会强很多，我当时是这么想的，我要在最快的时间内。打就是把这一段肉大口大口的吃进去，\
所以我我决定冷战华丽创投，那时候并且杰荣的这个加速。并不好买哦。四板其中这个贴纸板并不好买。它啊，有点像那个。呃湖发展的那个四板湖南发展，我多少是有点运气的，因为我板上直接直接排的。然后这个不是直接排，然后回风的是不是？然后这个不是啊，这个还是就选择刚20厘米那那时候。当这一天，华为它跟整个大盘再次共振，\
然后都起了强度。我们就会想到，哎，我乐家居上面一致上去的，这个暖厂的标定，我们就不管它了，直接躺到。什么时候断都行，然后中马嗯，中马是一个老周期的一个穿越品种。老周去一个穿越屏，他穿越出来了嗯，但是共振的不是他。是华为对不对？所以交易中心会后续会移到华为身上，\
这是我们蒙代华利创通嘛，对不对？嗯嗯。然后啊，截用的模板一致。我稍微有点换手，再加速了。然后七板这一天尾盘段。期板这一天尾盘断掉，这里我们看一下。哎，稍等一下哈，稍等一下。卧槽！啊，\
好烦。水打翻了。嗯，等我找找个。能还能听到我说话吗？我得找块布给擦一下，我桌面上的水。好烦，水打翻了。好了，湿是啊，我身上都湿了，我裤子也湿了。我裤子也湿了。稍等哈，\
我擦一下，擦一下桌子先。然后回来。这一天尾盘断板了，但是哦华华丽传统也断板了，我们看到谁啊？看到低位的跟风是谁啊？华映科技加速对不对？加速对不对？然后张江高科大盘子加速对不对？是吧，这个时候你就不会觉得华为结束了。呃，打开一下。人容技术。\
这个尾盘断了嘛？这里就是华为线。注意，我的这里就是华为线第一次名牌后的。第一次分歧，注意这句话。华为县第一次名牌后的第一次分歧。几版名牌四版的这一天名牌。第一次分析出现什么时候这一天。9月7号这一天。然后九月这里呢，它是尾盘板，虽然说第一次分期随便买，但是尾盘板很多人是忌讳这种尾盘板的，对不对？\
很多老师会教你们尾盘板不要格局，至少你得减一半仓，对不对？很多老师都这么说啊，尾盘板是确实对于单纯的从数的角度上面来看。确实是比较弱的。但是啊，东西啊，对不对？然后这一天。这一天，我们看到低位依旧很强啊，捷荣的这一个反啊转强从跌停板上面砰砰砰转强。这里是很明确的哦，这个竞价转强是很明确的哦，\
也是随便买的，一天9月8号这个转强随便买。然后我们的做法是什么？我们的做法依旧是猛踢华丽创通，是不是？是不是很爽猛踢华丽创通？这个时候，华丽创通的涨幅还有它的带动力，还有它的那个什么，还有它的那个呃资金参与程度都明显比结融。洁容都优秀。所以洁容到这一天，我们只能把它叫做主板的核心。并不能叫做华为的龙头。能不能理解我这句话？\
即使是9月8号返包的这一天。我们只能说洁容是主板的核心。而不能说洁荣是华为的龙头。明白吗？因为跟他同时名牌的还有创业板的华丽创通，它的涨幅还有号召力及资金的参与度。都会比捷荣会更好。能听到我说话吗？我有没有卡住啊？我有没卡住，兄弟们。可以是吧哦，好，那我们继续哈。当时这一天。\
华映呃，是不是加速啊？在节用断板这一点，很多老师都跟你们说诶，华映。还是那个华为的龙头，那些老师真的是门都没入，当时有很多粉丝问我，我说我真的是很想大骂一句傻逼。华映，它只能叫做主板的老二，它的本质上就是一个跟风，它永远成不了龙头。你们记得我当时说吗？杰荣永远是他大哥，\
你记得我当还记得我当时说的这句话吗？杰荣永远是他大哥，他过不去的。那么，从这一天的反包而言，到底谁是华为？线的龙头呢，有待揭晓。我们只能知道，从客观事实上，我们只能知道走市场走到了这一天。9月8号，华为线是绝对的主线，但是谁是龙头不知道。继续博弈。\
哼，湿了，呵呵，我是有点湿，我身身上有点湿。刚刚那个水还挺多的，等一下我又没水喝了。然后一直走走，走到这一天。金融断板华华创通也完了之后，走到这一天，华为线整体分歧分分分到这一天。哦，先说这一天吧，这一天华印断版诶，\
杀了一个大鹰。然后他第二天返包诶，第二天返包又有老师催。华啊华映才是这一个呃华为线的龙头，你看它是最款包的对不对？哈哈哈，但是我还是跟大家说，他只是老二。接着我们看着杰荣的这一个反包二版这一天。看一下哈，这一天。9月14号，记得很清楚，对吧？9月14号，\
它的涨幅正式超越了华丽创通，成为了整个华为县涨幅最牛逼的一个。这里你可以说百分之。60的认为捷龙，它就是那个龙头。能理解吧。我们不能百分之之100确认，只能60%去确认，因为毕竟华丽创通，它没有做一个明显的弱势。走弱的一个情况，华丽畅通一个20厘米能打爆你这两个十厘米对不对？所以呢，我们只能60%的。呃，\
概率去认为捷用它就是那个龙头。这里属于最高涨幅的另一个名牌点。注意我这句话属于最高涨幅的，这个角逐的结果第。呃，第一个名，另外一个名牌点就是整个华为周期金融发育的过程当中的第二个名牌点在这里。第一个名牌运营在这里。第二个在这里。这个就是啊，告诉你华为现在是主线好龙头，不知道谁分歧啊，转移至然后进入一个大分歧是吧？到这一天，超越了华谊的通名牌，\
我是涨幅最高的，这里是第二次的名牌。那么这个名牌。从呃再到这个二波的这一天，9月20号的这一天里面有三个交易日，这三个交易日算是更大级别，就这里就是嘛，是不是比这个级别更大？更大级别名牌之后的第一次分析。明白我什么意思吗？能不能听懂？这里有点难懂。这是一个小级别名牌，但是是确定了主线的，这里是更大的一个级别，\
主线之下确认龙头。就是100%啊，我不能说100%就是比较大的概率，它就是一个龙头。他是那个唯一，这是第二次名牌，第二次名牌之后，这是属于一个更大级别名牌后的第一次分歧，所以这三天。随便买，随便买。能理解吗？我擦，我手机也湿了。不够吸水这个。\
脱掉衣服。哈哈哈。那么来到这里，我们想一个问题。华为这条线。它可以挖的故事大不大？然后再想一个问题。目前的市场能对华为线。构成。啊，威胁的有哪啊？这样的，这两个问题思考下来的时候，我们会发现华为没走完，对不对？\
所以你重点还是要盯着金融技术。我们上一期幼稚园，什么时候结束了？9月13号这一天结束了。第二次怎么确定啊？就是对啊，就是涨幅正式超越华丽畅通嘛。对不对？这一天是正式超越华丽创通的嘛，你去看一下我公众号的那个复盘嘛，重新回看一下。9月14号，我还记得呢，那个日期。然后这一天看到没有华丽创通的一根超级长少女。\
很多人不明白，为什么我会在这里还去做t加仓？这里还在做t加仓。不明白，是不是我这里给你们？讲一下，但是。我先给你们打个底，我讲完之后你们这看视啊，看直播的人里面。可能只有两三个能听懂。好不好？如果听不懂呢？就不要去纠结。为什么会拿捏的这么好？\
会等一个这么确定它会有一个大幅度的冲高。我刚刚讲到了这个分歧，怎么去判断它还能不能能能不能继续上第一市场上没有东西能跟给华为线构成一个？威胁第二，华为的故事远远没讲完。分支远远没挖完，对不对？在这个基础之下。洁容的这一天。呃。涨幅最高的名牌。不能是完全赢了，毕竟一开始是华丽创通赢的，他都能反过来，我们不排除在后续华为的进测的周期的进程当中。\
华丽创通一呃，还有机会去拉涨去超越捷荣。是不排除有这可能性的。所以呢，如果你想想啊，把自己放在一个主力资金的一个角度，引导型资金的一个角度想。如果你要华丽畅通，这支票的涨幅超越捷荣，应该什么时候？想想应该是什么时候？是不是杰荣刚打完版开始分歧，而华为线？其他的却可以错配，回流的时候啊。\
想想肯定是等下一个回流转移至的窗口。对于杰荣来说，是这里。但对于华丽畅通而言，是是这一天。所以这这这两天为什么还在去做t去DC黄绿创通，这里并不是一个PK的关系。如果这个周期就这样结束了，如果这个周期走到这里讲的差不多了，好OK，法律串通死定了。但是我们的基础是建立在华为远远没炒完的情况之下，这根阴线。包括这根K线，你是不是可以去做tdc啊？\
我等待一个回流，很多人预期是华丽中的涨幅能再啊，再一次超过超过节能技术。因为里面参与的资金非常的多。里面参与的资金非常多，而且华丽的容量非常的大。它可以支持大资金进去。在这一个再次超越的预期之下，华丽创通就会有一个至少15个点以上的。一个涨幅我不管它成不成，它都会被这个预期怼到15个点以上。明白吗？这就是放纵投一波，如果他这一天还不能超越杰荣的涨幅好了。他就会开始走弱去奠定杰荣的一个地位，\
这是一个确定日。所以捷龙作为龙头，它的确定日在哪里啊？是不是华丽畅通的失败？从60%。是捷龙技术了，这个龙头。啊，然后上升到80%龙头是它了，然后直到这一天打出一个手板好了，没你什么事了，华丽畅通。没什么事了，就是我杰荣了。明白吧，\
就是我金融了，没你什么事了，所以我们看到这两天它是走弱的。而华丽创通的这个板是杰荣确认二波走出来的一个。啊，跟风效应。后面它就变成了兼容技术的跟踪了。明白了吗？所以为什么很多很牛逼的人，很多大游资，我们看一下那天龙虎榜，你们就能看得出为什么都是在这一天跑？我们为什么都是在这一天跑，而且我们堵定它会有一个十几个点以上的冲高。它背后是一种资金的一个心理博弈。\
我还有最后一搏的机会，听不懂算了哈。这里听不懂，就算哈。小远，在不在啊？你这个问题问了我半年了。然后今天在这里正式讲解一下。你们会发现我的交易。一点事就基本上没有树的影子在里面，没有树的影子在里面，那谁能谁能想到？你你华丽传统冲十几个点之后来杀一根这么长的长虾，长上瘾出来啊，对不对？\
谁能想到你用技术分时的技术怎么推也推不出来？但是呃，心里不愿意。远哥，去金源了啊，哈哈哈，远哥去金源了，金金源等一下一起去，哈哈哈。为什么这里华丽畅通，走弱之后他不死呢？还是那个原因，华为线远远没炒，远远远没炒完。人也没什么。\
华丽，我基本上在这一天出清了，对不对？然后后续剩下一点点迷你舱就出完了，然后就去旅游了。啊，导致杰隆的这二波我已经失去先手已经。没的看法啊，你们明白吗？是老婆说。你出来玩，你还看手机干嘛呀？对不对？呵呵呵，你不是已经前前面几天前面一两周已经赚很多钱了吗？\
你还看手机干嘛呀？是不是就不能去看手机？那这个情况之下不能去看手机，我们买一个票，准备持股的，你想想。有什么比较保险呢？金融是比较保险的对不对？但是我觉得更保险的应该是他第一个部长。经纶，然后买进去噔噔噔继续躺了。对不对？然后就躺住了。很多门很多人不明白警用技术的这个二波，它为什么在一直的加速？\
对不对？看明看到这个是不是觉得很奇怪啊？你这个也是主升段呐，为什么会一直加速呢？正常的分歧转移至怎么就没有呢？对不对？大家没想过这个问题。啊，加速一般什么时候出现？是大家都认他。然后他要去然，然后他就去加速，或是他分歧转移致了大家再次认他。它就去走加速了。那我们看一下结论是什么情况？\
这里打败了华丽创投。这里完成了更大级别的分区转移制。这个一个名，这里一个名牌，这里一个名牌，两次的名牌之后。他已经是非常被认可。明白吗？就大家都懂一看诶，我知道了，他妈的节能技术是龙头了，是确定的龙头了。老师们说了，这个确认日。你这一天还不能确认，\
但这一天可以确认60%，这一天基本可以确认80%，然后这一天啊，100%确认。警用证就是那个龙头。然后啊，这个就是名牌后的情绪溢价不断的加速。很多人都看懂了嘛，所以他不断的买，不断的买，我不计成本的买，我不管。龙头选手就来了这一段，龙头选手是没有来的，这一段的龙头选手在华丽畅通上面，\
那这一段的龙头选手。就不计成本的去买洁容啊，只要你的定位准确了，确定了。我不管你今天的价是低还是高，我先补票上车，我先上车再说，我就砰砰砰一直加速，看到没有这个过程一直加速。捷用的二波超预期的情况之下，我们看看啊。金轮是他第一轮补涨，然后。大体了，跟随它最紧的华映科技的一波200。\
到这一天，节目断版华映还封住有很多老师在吹哇，华映科技就是那个龙头啊，是不是？啊，真的是服了，在这一波里面，你们想想到底有多少人，天天他妈的在吹华映科技。那些人真的是门都没入。然后我们看一下。跟的最紧的就他最忠诚的老二。最忠诚的小弟华映，他是走了一二三四个版的。然后呢呃，\
张江呢？跟的没这么紧，就走了几次冲高是吧？然后呢？华丽创通跟他有过隔壳隔阂的，就竞争过的一个对手。同样的也在它的这个带动之下完成了修复，走了一个二步。这里其实就是一个跟风的效应。跟风的效应。亚视跟清远都不是这个关系。亚视跟清远他们都不配做大龙头。好不好？你好，你得好好复习一下上一节课。\
真正的大龙头是你随便买，我带着一个明确的周期。我共振的也是我是吧？共振的也是我的小弟是吧？我完全能压倒别人，是不是全场就只有我一个那些才叫大龙头？你亚视跟清远算个屌毛是不是？你现在算个屌毛。嗯嗯嗯。然后呢，杰容真。爆量断版的这一天。出来一个首版，它叫做圣龙股份，它是作为整个周期龙的第。\
周期楼第一次。建鼎。共振出来的一个补涨，通常这种补涨是比较高的，但是我没想到他妈能这么高，哈哈哈。它是比较高的。呃，我们然后到下一幅图。到下一幅图。嗯嗯。到下一幅图在这里。这一天出来一个金门电子，这一天出来一个圣农股份，然后啊杰荣跟圣农同时。\
共振杀跌这一天出来谁啊？银宝三星打上了二板乓乓乓是吧？然然后前面还有个西陇是吧？还有300硕。然后这一天呃，洁荣的这个级别的反超，其实这里我跟你们说，如果不是监管他二波就上去了。金融这里如果不是监管二波就上去了，没有盛隆什么事了，你们可以看到。资金的选择去啊，谁去打造这个二波必须首要选择就是周期。他这个补涨只是备选，只是备胎，\
这里备胎有转正的一个迹象，但是又被监管摁下来了，对不对？好，然后这一天。注意我的锚定哈，我的卯定并不是银宝三星啊，而是依旧是杰荣跟圣龙啊。他们的一个杀跌出来一个谁啊？出来出来了一个。哦，这个才是银宝三星，刚刚这个是天龙股份出来一个银宝三星。对不对？银宝三星。\
然后在这一天。圣龙的新高之后，又他妈被监管搞死了。依旧锚定的是杰伦森奴。接下来哎，首版出来一个谁东安动力，为什么是后面才参与啊？因为东安它是一个一字板。一直这样，一直把。然后会啊，去搞东安的时候已经到这里了，已经到这里了，还有包括会发。好然然后来到这一天。\
这一天，圣龙的第三波还是他妈被监管搞死了。好，我们就看。圣龙还有。啊，这个东安的这一次下沙出来的谁呀？四川金鼎。不是我去。选梯队做一进二，做二进三很牛逼，而是这种传承，它是有迹可循的。你从圣龙身上，你就会知道。\
诶，这个周期是手百。什么意思？就大龙头或者是共杀跌的这一天出来的手板，它是有个气运的传接。天龙呢？它这里是个二板，是比较特殊的，其他的都是手板，对不对？其他都是手板一个关键的一个节点。然后再看后面哈。咳咳。真的没水，我要我要再喝一口水。\
哈哈哈。其实整个华为周期我比较遗憾的是哪里啊？比较遗憾的是没有吃，吃到圣龙的这一段。这里是我得反思一下，没吃到圣文的圣龙的这一段。为什么圣龙会这么超预期？后面我想了一下，是我自己没有考虑到，没有考虑全面，为什么圣龙能超预期？它超预期的原理就是。这一波。呃，很多人他不敢去做20厘米，\
但是截容它的加速，包括这样的断板是导致很多人不敢去上它。就是历史的加速。从到这里为止。整个八月份，杀爹杀的爹妈不认大家信心都受挫。我可以说吧，至少到这里。短线资金都还没有全部回来。他们发现警用打的，他妈的这个高度，卧槽。是不是这情况之下，他们是踏空的？踏空一大部分的。\
所以他们要把这个赚钱效应。宣泄在哪里啊？宣泄在补涨上面一般的这种补涨，你们去看这项社保。啊，还是看特例a去看一下那些什么大部长？啊干能那项。有一次的分歧转移至两次分歧转移至已经很了不起了，但是圣农一次分歧转移至。两次分歧转移至三次的分歧转移至好了。就当时我是被一个教条主义给束缚住了，就没有做到客观嘛。没有做到客观，我觉得在这里他已经差不多了，谁知道这一天他妈又超预期了，\
完成了第三次的分歧转移制。所以这一段是我个人的问题。就不够客观，当时去做不够客观。然后呢？我们再看一下这个图。为什么我都能选出来，都能知道是这个梯队，而我不去做天龙。我不去做啊，银保三星我不去做前半段的东安动力。大家有没有想过这个问题？你选出来一个梯队，但是那个梯队可能有七八个票。你怎么去种仓？\
当你搏杀到最后的时候，你会发现。你没有赚什么钱？那有没有这？有没有这个感觉？但是。核心人气核心，它只有他妈一个。这里你猛猛猛干。重仓猛干，他两个板是不是是不是很爽？这里你敢上仓位吗？天龙，你敢上上位吗？你你敢在一早期你就上上位，\
如果你敢啊，好牛逼，你比我牛强的多，但是我不行。所以我宁愿去做一些比较确定性的机会。能理解我我的思路吗？兄弟们，你们能不能理解？这个思路。女朋友可以有很多个啊，老婆只有一个。是吧，这确定性的机会。同期发育的，你可以啊，\
竞争竞争竞争啪啪啪一直在打，就好像四川金鼎的文头一样，一直在啪啪啪在打。那有什么意思呢，对不对？好猛猛干好爽翻了，然后到这里，杰荣被监管摁死了之后。好周奇隆不行了。我他妈去搞一下周期龙二吧，对不对？我搞一下这个补涨吧，并且前面有一个这么大的天龙顶着。顶着我圣龙好，后续有这么大个银宝，\
三星顶着。n波啊，第二波圣龙的二波。这里不算，这里只是跟随结婚的一个反抽啊，这里我发动圣龙的二波啪啪啪，真的是打出新高了，没错。我们这里是赚了很多很多接近翻倍的钱，是重仓赚了翻倍的钱，我就问你敢不敢在银保三星上面重仓赚这么多钱？是不是你敢不敢？不敢嘛，对不对？但是你敢不敢在这里猛干圣龙？\
这不是有手就行了吗？这里是可以做到翻倍的，这里是做t是可以做到翻倍的重仓翻倍的。然后接下来，圣龙再次被摁。圣龙再次被摁好了，好惨啊，这个时候就就出来个东安动力，为什么我这个时候会参与会发跟东安动力？之前我是不会参与的。你们大家有没有想过这个想法，因为如果没有这种狗逼的监管，没有这种不当人的监管。集中在周线级别，早就他妈上去了，\
然后圣龙这个二波早就他妈上去了，但是监管告诉我，我他妈就是不当人。你拿我咋地是不是？但是我们拿他一点办法都没有啊。是不是一点办法都没有了他们？走到说实话，给你们说实话，来到了这一天，我是有点。有点气馁的。你一次搞死我结婚你就算了，你他妈还要搞我圣龙，我是有点气馁的，我就想。\
这种情况之下，二波是很难打出来的啦，好了，我就死心了，有一点死心了，我去参与低位。好了，那时候我说到会发要带出全新的赚钱效应才能。驱动这个赚钱周期好汇发，跟东安都做了，然后圣龙这里也做了，真正他妈让我。死心了，什么时候他妈的又给搞下来了。圣龙又被监管，\
东安又被监管搞下来了。哇，这个真的是。你们记住，我这个时候的。心情后跟后面的手法啊，包括这一天，这一天，这几天我都是在锚定周期，龙跟周期龙二。但是后面我就不锚定他们了，这就是因为李子清。我这一天。死心了，所以金鼎断版之后，\
它出来的是谁啊？金鼎断版之后出来了一个叫做。时风文化。十分文化，并且前面的这一个见顶之后啊。圣龙跟东安同时下杀这个做多窗口，见顶之后承接下一个窗口的资金也很死心了，资金也死心了。我搞你妈消费电子跟华为汽车呢，都他妈搞不起来。这监管下。我搞这两块，我不搞这种名牌的，我选择引力传媒这一个趋势。这个蛇皮走位的人。\
去承接这一轮做多窗口的气运。就承接他的这个赚钱效应。所以呢，这个窗口它的赚钱效应最盛的。不是四川的你。不是文投，而是盈利传媒。所以当你经顶断板之后，共振出来的手板。叫做时风文化，它只达到了400的高度。从这里开始啊，注意哈，从这里从金鼎开始，我们就不锚定周期，\
农耕周期龙二了。因为他们已经被监管摁得毫无意义了。讲到这里能理解吗？讲到这里能理解吗？要引力可以上仓位。大概呢，就就区别就是前面我还是锚定这两个大哥，后面为什么却不锚定这两个大哥了，就是因为资金的一种心理状态已经改变了。你时刻要把自己变成市场里面的阿尔法资金，就是那个引领型的资金，你就会想。他妈的，一鼓作气，再而衰，\
三而竭，好了，玩你妈呢，不玩，然后就开始把这个引力传媒。是吧，然后后面就不锚定这两个了。所以呃，这个时风它共振出来的，它不是连板断板共振出啊，大连板断板共振出来的东西，它是一个小连板，已经被放弃的这个连板。共振出来，所以它只有四板的高度，\
明白吗？它只有个四板的高度。然后这一天呢？亚视光电出来了，这一天什么时候寒梅的大跌？然后啊。时风文化的断板。是不是传媒的大跌？还有时风文化的断版。而且这一天是市场上的冰冰点，冰冰点对不对？冰冰负冰冰的冰冰点。是杀了他妈爹妈不认的，这一天好。亚视观念出来了。\
你就知道这梯队嗯，这梯队有戏哦，是不是这梯队有戏哦？当你看到杰荣再打起一个手板。啊，思路就明确了，是不是？后面不毛，就是看图太混乱了，那是你不懂，哈哈哈，那是你不懂啊。当金融打起这个反包板创新高，他们大可不必这样子做，对不对？\
在这个市场环境之下。它已经被监管连续这些有二波预期的，无论是啊，那个谁那个圣啊，前期的杰龙还是圣龙。是吧，还是领银宝三星那些啊，东安动力呀，惠发呀，天威视讯呐，中文在线呐，那些什么狗东西，还有高新发展呐那。那什么狗东西都不行的情况之下，你大可不必打起这一个反包阶段新高的手板。\
你只要打起这个手板，而且是卡在这个大盘要回暖的这个窗口去打这个手板。嗯，我认为是有东西的，所以那一天我们要去做，要要去做它。对不对？而且银保三星那一天的对抗是不是啊？然后我们再看一下亚视光电，我是在呃400的时候上的。试板的时候。这一天上的。因为他是他的任务，就就是带着杰伦去做跨年嘛。西安饮食。\
他的小弟带着他去做画面的小弟实验是迈趣尔，迈趣尔多少个板八个板。卖出了八个吧。一定是首版吗？会提提早或者是晚一天会每个东西不一样，得自己去总结自己去发现规律，每个周期不一样哈，你看中通的时候。我我什么时候给你首版机会，对不对？我都是等你停牌了，再隔几天我再做出来，但是华为这周期很明确，它就是首版。很明确就是手法。\
每个周期不一样，这个你没有一个定性的，可以量化的一个标准。你知道什么时候贴第一位就行。明白吗？你切定位不一定是切婴儿的。市场会告诉你哪个梯队会更强一些。明白吗？嗯。然后哎呀。捷荣的这个二波断版之后。拍了什么东西啊？呃，出来了二波断版是出来那个叫什么？呃。\
是什么？是不是对什么？神马这个梯队。你是忘记名字了。神马这个梯队为什么要选神马这个梯队？就是因为这个呗，还有什么原因没有什么原因就神马这个梯队。然后就砰砰砰躺赢了。怎么看哪个梯队更强？那晋级率啊，还有它数量啊。还有它的刚刚说的这种气韵的传承啊，基因的传承啊。理解吧。那反馈到从引力出来，\
是不是我们干完引力跟内蒙新华之后出来，我们去哪里？石峰，我是待过两天。啊，然后呢？就开始干内容，然后还有这个亚视光电，所以在从。呃，金融整整个华为周期里面，我们回顾一下我的交易有哪些是做的好的，哪些做不好的？首先，华丽畅通，\
我给100分，我给100分，然后洁容的这个我给零分啊，不因为我做不到，没法做到。因为我我我没法看盘，我只能在经纶上面躺。然后呢？圣龙这波我给零分，圣龙这波我给零分，因为这里是因为我的主观而错失了后面这。五六个班。因为我的主观。然后杰荣的啊周周线级别反抽，我给到满分，\
因为。这里这里，谁他妈知道有有这样子盘中指导啊，对不对？圣龙这一波我也给到满分。谁他妈知道还能有？这个监管啊，对不对？但是。会发我给自己满分东安动力。不能去评分，因为东岸动力，我只吃了一点肉。然后这个呃圣龙，我给自己50分左右吧，\
不及格，因为前面挨过了打。我自己有点头铁，说实话，我自己有点头铁，前面挨过的打，还在痛的情况之下。还来还来去对他有一种。希冀还有我一个侥幸的一种想法，然后还是被杀了。然后到这里去切换引力，我给自己一个满分。你你给自己满分，内蒙新华也给自己满分。四川金鼎呢？\
呃，四川金鼎跟文投这个PK我们也有参与，但是我做的不是很好，做的不是很好。峰时峰时不算啊，他妈就两天，然后杰荣这个二波我还是给自己满分，包括这个窗口。是做了亚视光电的。亚视光电后来就成为了市场上的最高标了。这一波我是自己满分的。回顾整个华为的周期，你们有什么感觉？有没有清楚很多？现在是不是整个周期都明白了？\
现在是不是整个周期都明白了？对于这个周期还有没有什么问题？提问时间哈。切换切换的课，我会放在最后讲。从引力传媒就开始虚乱了是吧？你确实后面的交易很难。你们是柚子园里面的人，你感受不到外面的温度，但是我有有做自媒体，我能感受到散户们的温度。从这里开始，那些从呃吃到这些肉，吃到那些脸板肉的老师们猛干脸板，然后亏的他妈像只狗一样，\
然后你就。猛干p kp
kp你妈k，然后他们就一起晋级了，对不对？最后发现最赚钱的是我们的这个盈利。传媒的传承还有内蒙，新华这个一致。所以，从引力传媒到后面的这一段。有很多老师是不该的。六层舱滚动啊。圣龙这里六层舱滚动。不记得了吗？六层长滚动。小弟给杰荣续命，\
同时杰荣没有破趋势，给了小弟空间。他们是相辅相成的。每年联保行业受市场化监管，就转变了是吧？之前大大港的时候啊，有很多人说大港之后再无龙头，他妈净也打不出来了，对不对？资金总有他自己的办法。没有问题，我们继续哈。然后从讲这个图。刚刚我们捋过。我发现你没有怎么听我讲课，\
你是听不懂还是怎么样？刚刚说到洁容，它的一个阶段性见底，然后事后看是上涨中继，怎么去判断？他能不能起二部？两个原因，第一，有没有对手？第二，华为炒完没有？如果都没有。他打出了二波的手板，你信不信他？是不是他妈不是有手就行了吗？\
这个有手就行。刚刚我们梳理了整个华为的周期，我们会发发现。华利创通在哪里？是最最最后确认名牌为华为的周奇隆是在这里。就在这里，所以龙头的发育它并不是一帆风顺，从节日我们看。上半程，它是被华丽畅通压制。是吧，还有各种跟风的抢戏。对不对？还有跟风的抢戏。啊，\
有些老师。可能今天有个老师说华映科技很有气质，成为浙江建投。好了，你不信过两天呢节目再断版，你信不信？然后再过两天呢，他哦华映再反报，你信不信？在很多老师的干扰之下，你的立场就会不坚定，这个也算是。有卡吗？有卡吗？兄弟们。\
有没有卡？啊，你看一下有没有卡？嗯，不卡就继续啊，卡就出去了。龙头的发育过程真的是不是一帆风顺的你要。扛过了华丽创通对你的施压，再扛过了各种老师说华映科技是龙头。然后再扛过了这一段大级别的分歧，转移至。是不是你才能说啊，龙头走出来了。那么，在洁容的前面，\
这一段叫做什么？叫做华为线名牌的这一段，我们发现有华映啊，是不是跟随起来的？有张江高科啊，是不是还有各种各样的票？我已经不记得了。是不是？联合精密呀。包括欧菲光跟赛丽斯啊，对不对？啊，这些都能都算作是结婚的跟风，因为它这里没有鉴定。这里没有见底。\
然后呢，当它的一个涨势趋缓了，涨势趋缓了，真正起二波的时候，我去做了一个。第一轮的补涨叫做经纶经纶。金轮啥金轮电子是吧？所以呢，我们总结一下，说到跟风，我们就详细讲一下什么叫跟风，跟风的股票交易需要。注意一些什么情况？我们知道跟风怎么来的一个关键词叫做模仿。叫做模仿。\
能理解吗？涨停了。市场没有把你砸死，哎他妈，你加速没有把你加死，哎那哎，我他妈也有华为耶，我我筹码结构也好，哎，是不是？嗯，我盘子也不大，是不是我也有机会去去蹦一个涨停啊？是不是资金里面的主控就会这么想？这个时候模仿效应又来了，\
好，我模仿你涨停，是不是我也去怼个涨停？然后它也涨停了。所以呢，跟风一般是龙头在带题材，打出板块效应后出现。好吧，这句话。好不好？助攻跟跟风都是一个东西，都叫跟风。助攻只是一个作用。跟风补涨都可以作为助攻。好吧，\
来我这里讲到跟风最大作用，跟风最大作用呢，就主线明牌之后。去辅助判断龙头的强度，还有主线的强度。并不是我们的主要交易对象。跟风是龙头后续的动力，龙头是跟风前进的方向，但是它们有反作用力，什么是反作用力？这是跟风，如果你出现问题了。你出现一个很大的分歧。好，你第二天摁跌停板。\
这个分歧。第二天就会传导到高位，或者第三天。传导到高位的龙头。如果龙头断板了。跟风一样强的一批，那对龙头的担心就多余了。就包括这一天。尾盘板尾盘炸板又怎么样嘛？是不是我看跟风他妈强的一逼？是不是有什么所谓嘛？没所谓啊，还是直接买？这这这里的关系叫反向作用力，大家理解一下。\
大家理解一下。然后再拿经验达到周期来说。捷达周期啊，放大一点。拿进达的周期来讲。因为当时有停牌的这个监管。这个规矩。建业达它是采用了断板反包，再断再反包，再断再反包的一个东西。一个一个。手法去。打高度一个路径去打高度。那如果你做连板的建议，选手会不会踏空建议他？\
单纯的去数板的选手，他们必须踏空敬业达呀。因为人家都不连板，你怎么去做呢？对不对？捷达的四版这一天，它是赢得了整体环境的一个多空对抗。赢得了公园跟海鸥助攻，这前者带来伤害的这种对抗。第二天的高开好全赢了，赢麻了。好，这有打仓位的。这里是先手，这里是打仓位的，\
然后这一天一个低开负六个点，你怕不怕？是不是他妈吓尿了？对不对？但是这时候你要。蓝天信息跳空转墙。然后这个是谁？国脉科技三版用一字版的形式去顶上三版。它成为了一个强有力的跟风，也叫做就很多老师叫的卡位龙。但在我这里，他只能叫卡位，他不配叫龙。它本质也是一种跟风。明白，\
我刚刚的说法吗？在我这里没有各种那么垃圾笼。只有精确答案，只有精确答案。啊。那你这个负六，你是不是随便买？低开六个点，就是给你送钱嘛，日内给你送16个点嘛。是不是挣钱嘛？看钱看不懂，你就是没法玩，这个市场太难了，是不是？\
看得懂你就送钱嘛，包括这里这一天断版。就算断满哎，他妈国脉还在领一阵蓝天，还在加速啊，他妈这个谁英飞拓是不是英飞拓只是真科技，还有英飞拓。这应该是鹰飞拓吧，这个浅浅浅蓝色的对鹰飞拓加速。那我这个断板怕什么，也是随便买，这一天随便买啊，这一天随便买，这一天随便买，能不能把仓位打够了呀？\
这里的你就应该可以打够了，这一天你就应该可以打够，或者是这一天就已经把仓位打够了。为什么要去做蓝天信息呢？蓝天信息是一个大容量的标的。今年达的容量不是很大，所以资金比较大的要去干蓝天信息。对不对？所以龙头的这种分歧，我们要通过跟风的一个质量去判断。低位的一个质量去判断这个分歧。啊，这概念炒完没有？这龙头走完没有？哎，\
如果分跟风还强他妈一批，那你就完全不用担心。完全不用担心，甚至你都不需要减仓，你都不需要减仓。特别是早期。好不好能理解吧。然后敬业达。断满之后哦就呃，不先说这个吧，南京信息见顶之后好传导到了国脉科技哎，好吧。然后鹰飞拓嘿也开始下杀了。他们的这一批跟风的共同见底。是不是？\
敬业达传最后传导到敬业达身上，龙头有个好处，就是你的分歧，如果你发现的晚，没关系。因为你是最后死的分歧，最后才传到你手上的。好像一颗地雷，一个一个手雷，你你拉开了保险，一个一个手地手的去传递，你是最后一个。是不是你有充足的时间去考虑要不要接这个传递，而且你有充足的时间去把手雷扔出去？这就是龙头的好处，\
甚至可以。是吧，这里的分歧。就是中位的淘汰啊，慢慢的往上去传递的，那为什么敬业答还能往上打呢？就好像洁容为什么还能超预期呢？是因为。去年整个十月份也是爹妈不认。今年整个八月份都是爹妈不认这种。行情共振出来的拐点都是相当大的，大拐点的超预期是不是很正常啊？对不对？杰荣因为没有了停牌，所以他的演艺路径不一样。\
是吧，监管的规则改了，所以他演绎的路径不一样，敬业达他就用这种方式去告诉你。这个周期我不管了，我他妈就顶到去停牌。是不是我不管了，这个大周这个大周期大拐点之下，我就是去停牌，你停了我牌看看我再怎么样？对不对？所以呢，一般的跟风，你看你们看敬业达，他走到这里才死，\
走到这里才死，那什么蓝天信息呀？是不是啊？英菲拓啊？英菲后面才走出来的。英菲透啊，国脉呀是吧？指针呐，这些有什么意义呢？没什么屌意义啊，还不如直接把。把楼头干完。做跟风一般不要去做哈。为什么要去做蓝天信息？刚刚解释到了，\
因为你的钱很多，而龙头的容量。会有情况，会有龙头型的，容量不大的，这种情况存。那你就会去跟风。是不是猛干？还有那个谁啊？还有呃张江高科啊是吧？张江高科当时不是很多大资金猛干嘛？因为它有容量。萨利斯啊是吧？欧菲光啊，是不是？\
想想但华丽创通不是啊，华丽创通它主升段，它的涨幅是比捷荣还高的。啊，还有一种情况可以干跟风。还有一种情况可以看更多，就是赚钱效益实在，他妈太好了，你去猛干20厘米的套利，这种20厘米他也算是跟风，也算是模仿，但是他能更加快速的让你赚到更加多的钱。还呃，还有一种情况就是龙头里完全踏空。或是龙头的。\
像我我现在一样。清源我没有买到，当然清源不是这个，我传统意义上讲的这种大龙头，但是它的这个。概念主线，它是它作为它概念主线的一个。最高标我没买到它，那我先补票上车行不行？我先补票上车是谁啊？神马电力还有那个？中科云网，这是另外一种情况。跟风越多板块的整体性就会越强，我这里给大家总结了其实。\
嗯。这里给大家给大家标一下。跟风越多，板块越强，就像中通客车的那个时候是吧？一大堆跟风，一大堆鼓掌。所以总统很强久安的那个时候，一大堆部长，一大堆跟风，所以很强。跟风少或者没有跟风少是什么情况？大港龙头都走不远。例如大港，大港其实是一个非常弱鸡的一个龙头，\
只是它很标准。很轻松，但是它高度真的不高大纲。然后跟风很多，但是打不出高度。也有龙头独立走强，再带下一轮跟风的情况。就不能通过跟风的高度去判断龙头最后能走多远。明白什么意思吗？这里没有一个必然的关系。然后怎么去切换呃，整个大周期里面怎么去切换窗口怎么去切换一些呃？高跟鞋呀，那些什么高跟鞋啊，那些东西我放在最后一节课讲放在最后一节课讲这里，\
你们先打基础，你们学校学那些东西只会亏的更多。以前呢，我是会去做卡位的。我以前会去做卡位的，但是现在我他妈卡位都不想去做，因为老师们去讲卡位。实在讲的太多了，这种卡位的东西啊。都普及到诶，他妈比龙头先上榜的，我就干进去是不是？但是现在你会发现卡位到底是什么东西呢？是不是很久没见过了？解用的卡位是谁啊？\
告告诉我。告诉我金融的岗位是谁，兄弟们？是不是卡你妈卖批啊？是不是然后西安卡位是谁啊？也没有啊，人工智能大赛道卡位卡个球球对不对？这些卡位还能用吗？按照客观事实来说，现在应该是不能用，如果你还按照这种思维去做，就已经被市场淘汰了，我就听过很多的声音都问。对吗？为什么他第二天第三天他就开板就死掉了呢？\
那没有别的，跟风走的远，因为现在卡位这个概念已经。卡成球球了对。就不要去玩了。已经没有意义了，做这种交易已经没有意义了。而且这种本来就不是我们应该去做的，交易我们的眼睛只会盯着九安是吧？天宝基建是吧？然后盯着后面中通客车湖南发。对吧，后面。敬业达西安饮食。是吧，\
然后人工智能是赛道，就不能这样子去盯它，可可以盯很多。这个是后面再讲。然后呢，这一次就盯着杰，开始盯华丽串通，后面盯着杰荣，再后面盯着盛隆，后面盛隆跟杰荣一起盯。对不对？这些才是我们需要去赚钱的东西，而不是你说的。都卡位我学都不想去学这种东西。如果他走出来嗯，\
很厉害嗯，我们就抱这种态度是吧？我自己你叫我自己去躺雷，我他妈可不去，我滑头的很呢，对不对？我他妈可不去。如果卡位真的要出现一般，它的分时强度就会比龙头更早，上板通常是秒板。然后呢，出现在龙头的第一次分歧转移至这种成功率特别高，是以前那种情况，现在已经没有卡位，已经没有卡位这说法。\
真的很弱啊，这种说法。现在你就看复盘，看复盘，我复盘已经写好了。我已经发出来了，看复盘，他问我现。你去看复盘就行了。分歧说到龙头的分歧转移至这里。就说一下，这个龙头发育过程当中的分歧形式。可以是烂板放量的烂板，也可以是直接的断板。相对应的一致呢。\
就是你放量量版对应的是缩量法呃缩重新缩量。你断版对应的是反。每当龙头的这个分期转一次，这些窗口每当龙头的分歧，不管是第一次，第二次，第三次，或者是见顶。这样的分歧的窗口，它都会出来一些比较强的跟风。一般都会是一个切地位比较好的情况，但是这里要补充一点。补充一点。从头没有走弱之前，不切低位。\
这一点补充啊，然后龙头一般会有两次的分期转移制。是吧，然后翻倍以上的高度达到超预期，会出现三次分期转移至。一般我只是说一般哈补涨呢，一般它只有一次的分期转移制。两次超预期了三次，就他妈能走成周期龙二了。再抄后续再抄就停牌了。就中通嘛，在网上打的停牌，或是以西安这种大浪的形式继续往上打。每一次分歧的窗口。嗯。\
这里要改一下哈。分歧开始的窗口都是比较好，比较好的时机，但是注意这一点哈。啊，我要把它标红一下。在哪里啊？嗯。让我眼有点瞎。啊，这里。这这一点比较重要。每周期注意啊，每你去切低位，每个周期到底是切一进二还是手百还是二进三，\
这个是不明确的。不能量化的，因为每个周期都不一样，这里我讲到了每个周期都不一样，所以我们只能在这周期的进程当中总结。就例如本轮的华为周期是首版，但是中通的那个周期是停牌后慢慢磨，对不对？完全不一样的。好，然后如刚刚讲梳理过整个华为周期，整个龙盘顶的一个过程。这里也讲一下龙盘龙盘顶呢，每个周期每个周期龙它的盘点都不一样。直接用这个算是大周期的一个周期，\
龙很大的一个周期，华为周期从八月底8月29号。是吧，吵吵吵到这现在吵了很久。咳咳。所以他的盘华为呢？还有还有一个原因。它是这一个。跌了整整一个月的爹妈不认的这种行情，共振出来的拐点。华为能讲的故事也很多，所以它的盘点时间很长，接近跨年的时候。所以呢，他还再加分。\
其实从这里就应该差不多结束了，后面这一段。是吧，是再去挖掘啊，算力华为算力再去挖掘华为传媒是吧，然后面再再去博易跨年博弈跨年博弈跨年是吧？所以大大的延长了整个龙盘顶的一个时间。我刚刚这样说完，你们就会发现。龙盘顶的时间由什么确定？是不是龙盘？你是一个什么缺点？不是单纯的说。地位有多少补涨？啊，\
不是单纯的说它长得多高，不是那样的。而是有很多综合因素去判断的，例如产品，这里你可以看到圣龙的补涨强度OK，圣龙超级超预期。所以这里的盘点。他反复了很久。这里共共同见顶之后，哎，我们看到华为算力在挖掘，然后看到这一段，这一段有传媒。哇哦，不这一段还有真视通，\
还有哪个那个谁啊？啊，高薪发展好让你，然后这一段。啊，还有天龙这里还有天龙，然后这里。出来谁啊？啊，华为传媒再进一步挖掘分支。是吧，低位不仅仅只是补涨，注意啊，各位低位不仅仅只是会补涨，它可以从横向的分支挖掘。\
看一下华为跟圣农下下跌之后啊，这里。共振下跌之后，资金就开始横向挖掘了。什么是除了之前炒过的卫星光刻机啊，汽车消费电子之外的华为算力华为传媒？出现了高新天威啊包，包括那个完蛋我被美女包围那种那个传媒的那个挖掘。哦，还有中文在线是吧？一众的分支高标大量的20厘米套利。是吧，那20厘米套利我们非常疯狂啊，那个时候。我们是非常疯狂，\
去套20厘米的。每一轮的补涨高标，什么圣龙啊，天龙啊，银宝三星啊，东安动力啊，这些。它都给周熙龙，跟周熙龙二带来了一个反抽的动力，而这个动力结合时间点。他能不能去发动二国？是不是大家都会去想这个事情？所以我们看到不是监管的原因的情况之下。我们已经赚疯了。不管是节目的二播这个，\
还是圣龙的二播。是不还是这一个，我们都如果没有监管。我们是整个周期里面最大的赢家。但是他有监管，没办法，对不对？哪轮的到你们这么他妈低位接力呀？哪轮到里面的低位接力？啊，所以呢？我我嗑一下嗑一下药了。稍等一下，可以先有。哦。\
火了火了火了火了。你们也喝口水吧，休息一下吧。其实快讲完了，后面呢，是我一些补充而已，其实快讲完了。各位喝口水，休息一下。说到哪节课不棒一样，今天这节课我觉得有点水了，今天这节课。上周那节课才是他妈牛逼。嗯。啊，\
要不要去上个洗手间啊？各位各位，肾亏的宝宝们。要不要去上个洗手间？嗯。刚刚讲到每一轮的这种低位的连板高标。但他打了八个板，九个板这些。我都愿意称它为低位，因为上面还有老大跟老二呢，对不对？你上什么球东西啊？所以这些低位的连板高标。他们打出强度之后会。反馈到。\
反反哺到应该说反哺到周奇隆，跟周奇隆二身上。我们再结合跨年的这个预期情况之下。所以每无论是杰隆的周倩级别反抽，还是圣龙的二波圣龙，不要说三波了啊，二波就好了。宋龙的二波你都值得重仓去干。刚刚也讲到了股涨千千万龙头，他妈只有一个，只有一个。好，这里重仓干干捷龙，因为他是周期龙，这里重仓干啊，\
圣龙是因为他是周期龙，二周期龙被监管了。已经被摁了一次好，我用周期龙二试试。这些才是真正可以上仓位的交易。明白吗？这些才是真正可以上仓位的交易。对于我们实战派来说。搞钱。搞钱必定是等到确定的机会上重仓，这才是他妈有搞钱应有的态度。而不是过来说哎，杰哥，我他妈吃了好多个板呢，你你你这菜鸡还在搞这些老东西，\
对不对？你吃了很多个板，你可能没有做一波。直接翻倍这么强啊，对不对？你最后赚到的钱可能真的没我多。是不是有没有这个感觉，你们经常会啊，一个高标吃到很多个板。下来收益却没我高，这种情况是经常出现的。嗯。圣龙这种龙二很强的情况。西不常见吧，那西安饮食还有英菲特呢，\
对不对？杰哥，你截图用什么软件是同花顺呐？这是同花顺的软件。啊，用什么软件？这是同花顺啊，叠加分叠加K线嘛？叠加K线叠加分时嘛，你自己去调一调。其实学霸们现在都基本上跟我同车了啊，不跟我同车的其实是有。想法确实是有自己的想法，有自己的一套的那些。包括这里为什么要去重仓去干金融啊？\
不是重仓去干银宝三星不是重仓去干圣龙不是重仓去看天威视讯。我这他妈就是重仓干金融，因为虽然他最后没有创新高，但是他确定性确实是最高的。我要的就是一个确定性嘛。要的就是一个性质。捷用的盘点，我们总结一下哈。使用的盘点超预期源自于。源自于窗口。啊，连续源自于。共振拐点的。级别大，还有源自于鼓掌跳育期，\
源自于题材的横向挖掘分支。还有分支前排打出高度，他们哦，还有一种。嗯，至于。手有点抖了，对吧？能制约监管下。固定的曲轴。它长的时间延长的时间。看看一个龙头的盘点，我们需要考虑的是什么东西？一个龙头的盘点。我们需要什么东西？\
很多老师只会跟你们说诶，补涨超预期。那当然，显然不是啊，老师们可能给给你们讲到这些。老师们可能会给你们讲到这三点，但是。我大家看到人物更多。是吧，我教你们的更多。周期深度什么？是周期深度啊，这这周期。在这一个环境之下，资金赋予它什么样的预期？\
这是周期的深度，还有周期的深度，还有就是题材，你们讲多少故事？然后我们说到补涨就开始讲补涨。我们就开始讲部长。鼓掌围绕着龙头的博弈龙头。的一次加速。返包停牌。停牌没被按死，这些情绪的主升第二次停牌。跨年这些节点主要是龙头的重要节点，它都会出补偿。注意我的说法是都会出故障。但是最后是一个好难说。\
在我这里没有补涨龙，只有补补高的补涨跟低的补涨。没有不整容，在我这里哈。各位圣龙，他一开始走的时候，你会不会说他是补涨的呢？你会不会想到他打14个板呢？对不对？他也只是个补偿。那随着后面的一个超预期，你才发现它是所谓的补掌龙，但是我更愿意称之为周期的龙二。明白吗？所以我们去做补涨，\
并不是去做谁？谁只是个载体？只是个载体。不是谁的问题。我们需要选择一个时间。择时好吧，择时是最重要的。兄弟们，可以去看一下回顾我讲过的三年过去三年的大周期，回顾一下。什么时候出部长？对不对？你们自己靠自己总结，不要不要整天想抄我的作业，自己去总结一下自己去过一下那那那这三年的周期。\
你会大概就知道什么时候去做部长。就是这些特殊的时候。第一轮的经纶什么时候出来的？是不是兼容的二波手版？对不对？然后圣龙什么时候出来的？顺隆是杰杰荣的真正意义上的爆量鉴定。我们不知道是谁呢，我们只知道大概是那个梯队。大师，那个梯队这梯队也只是个载体。当然是有审美的，补涨的审美就是逻辑正盘子小构图。好会优先，但是并不一定。\
要配合推龙造妖的一个抓，什么意思啊？什么是推龙造妖的思路？明年是龙年，跨年预期是不是要要接近龙？圣龙天龙是不是？这不出来了。要配合推龙造妖的思路去抓。然后A股的超短，它是离不开理解力的。这是你们说的盘口筹码技术指标，这技术指标我基本不用筹码，我也基本不用。我用的是心理博弈，不是筹码峰，\
然后盘口会看一下，然后量价关系我会用，但是这些都是滞后的一个。表现等它走出来了，你才知道是市场共识的一个滞后表现，那么最重要的选择时机是？我们的通过我们的理解力去选择一个正确的时机，择时永远是超短的灵魂。个股值载体，我不知道它叫圣龙还是天龙还是银宝还是什么鬼，还是阿猫阿狗甲乙丙丁。我只知道这个题都要出。明白吧，我不是做一进二多牛逼，我不一点都不牛逼，\
一进二我就菜了一逼，我强的是高位接力。老师应该都知道，我以前都是他妈三版以下，我都不看的。前两年我他妈三盘以下我都不看了。明白没有补涨呢，是时机是最重要的，不在乎它叫什么名字。嗯。标红。然后为什么会有补涨呢？想想跟风的原理是因为模仿。鼓掌的原因里，他妈就因为踏空。\
是吧，踏空踏空比亏钱还难受，这是大家的一个共识。眼睁睁的看着龙头，他妈长这么高了，我他妈没吃到肉，然后看到隔壁老王吃到肉了。哇，你这这个羡慕妒忌嘛，就要上天对吧？啊，有句话说什么？呃。怕兄弟吃苦。把兄弟开路虎，\
哈哈哈，好像是这样子说的，就是那样子嘛，就羡慕妒忌恨这种心理。是人之常情也，是很可怕的。就例如本轮的华为周期，刚刚不是讲过吗？捷荣跟华丽创通这两大段最丰满的。很多人是踏空的，很多人是踏空的。所以圣农他就创疫情。就举个例子，就好像我这里讲的，曾经有一份至真的感情放在我面前。\
我没有去珍惜，失去了才来后悔，是不是看到胜啊？别人这样子你才来后看到华丽创通，这样子你才来后悔。那但是他每天的换手，他是给过你机会去上的，并且你也给你去上，我没有加速，我愿意接纳你的资金。对不对？就是女神曾经给过你机会，她表明愿意跟你在一起，就差你自己的表态，我愿意跟你结婚，\
女生说那是你自己错过了这个机会。这种遗遗憾感会伴随你终身，而且是每当夜深人静的时候，它会如潮水般凶猛，洪水猛兽。最后，女神不管跟谁在一起，你都会无比的眼红。什么意思啊？当你看到身边的股民。古巴上的股民。都在讨论讨论金融的时候。都在讨论他吃了赚了多少钱的情况之之下，你是很难控制住自己的情绪的，这种踏空心理就是一种遗憾感，\
人之常情嘛，避不开的嘛。但是不同的是，女神嫁人了，你可能就没戏了，那不不可能等她离婚了，你再去找她吧，对不对？但是市场里面股踏空了，还是会有大把机会能把这个钱给赚回来的。而去弥补这个遗憾的机会，就叫补涨。遗憾越大补涨越强。是不是遗憾越大，补偿越强？\
那么，综上所述，补涨的强度。它取决于。周期的前半段，龙头的高度还有踏空盘的多少？一般的时机会出现在龙头涨势趋缓，龙头断板，龙头超预期二波，龙头高位见顶，龙头盘顶。是不是一般这个这些节点它都会出补偿？都会出故障，你看一下我的，刚刚给你们解析的那个华为周期，\
你们就知道。如果判断呃。如何刚刚回这里就回答了你们刚刚问的那个问题，如何判断到底是？上涨中继还是见顶了，所以有的时候我的用词是非常精准的，我用阶段性的见顶。阶段性的鉴定。对不对？还是上涨中间啊，很大程度取决于周期的深度。收期的深度包括什么？题材有多少，故事可以讲。呃饼能画多大？\
市场环境怎么样？当前，参与者的预期怎么样？对不对？自我句句皆是我。呵呵呵，哎呀。我我这个心理博弈非常牛逼，我觉得自己真的是非常牛逼。就包括大佬也没有特别特别去教我这个，这是我自己感悟的，是从人工智能今年今年才想到的，去年我是没有感悟到这这一点。特别牛，我觉得是建立在我的这种感情经历上面，\
建立在我个人的感情经历上面。是有点优势的。好，讲完了。讲完了，鼓掌跟跟风都讲完了，节奏也讲完了。啊，讲到这里三节课过去了，你们会发现我从来都没教你们什么技术哈技术，我一概没教。啊，技术啥都没教过，我教你们的都是理解力，最关键的就是周期跟窗口的把握。\
眼睛永远盯着市场的人气。峰哥的一句话就就就是一瞬流光啊，流光啊，峰哥一句话炒股最大本事还是对水温的判断。什么水温判断现在是做多还是做空啊？是不是窗口的判断嘛？在我的说法里面就是对窗口的判断，它的说的是对水温的判断。收跟放什么时候该什么时候该出手。要没有很复杂的东西，就是判断要做多还是做空。做到还是做空？市场低迷的时候，忍住切勿自大，觉得自己很聪明，\
大智若愚，市场哦，一定要把自己当傻子。这一句话很重要。你一定要把自己当傻子，随大流。就好像你在广州坐地铁。三号线体体育西。你不用不用去挤地铁，你只需要把你自己放空，后面的人会把你推上地铁。就是这个感觉。是否还在节目周期里面不在啊？过跨年预期已经过去了呀。现在是一个混沌的阶段。\
现在是一个混沌的阶段。现在起不了大周期。应该说，这更加准确的说法是现在起不了主线大周期，但是它可以起一个赚钱效应大周期。是吧，脚都不用落地，落地又已经上三号线，你只需要跳起来，然后跟随大大流大流。是吧，然后后面的人流就会把你推上三号线。之前啊，公众号就有人问嘛，就跟了师傅这么久，\
我就一个新粉嘛，他跟了我两个月就就关注两个月就说。到底我们是做DC还是做打板，还是做趋势啊？到底是做十厘米还是20厘米？是不是在我这里没有这说法，没有这说法。峰哥教的。连板趋势，十厘米，20厘米，哪怕是北交所，哪怕你是新股，都不用局限。哪里好往哪里挤就行，\
这叫做什么叫做事实。不管你是低吸还是追高，只是手法不同嘛，但本质上你都是做多跟做空的关系嘛。不要再问现在的行情了，现在的行情去看复盘。复盘我已经发到群里啦。自己去看复盘好不好？我解释的相当清楚，杰荣跟圣龙现在怎么看？解释的相当清楚啦。嗯，这就是更高级别的，看看是啥，以前我只会打板，\
后续我刻意把自己。去练习趋势赛道对不对？今年经历了年初的趋势，短线西安那那一段是吧？年初的趋势短线，然后再到人工智能的趋势赛道，然后再到杭州热电的预热。啊，然后。出来的洁荣的联保行情。然后再到到融联保行情后，这个周期之下，监管压制之下的趋势短线。我发现真的不用太去叫它有到底。怎么样？\
因为连板我会做了，连板的趋势短线我会做趋势赛道我也会做了。对不对？已经不是路径的问题了，对于我来说，路径已经没有问题。这就是更高级别的看山是山嘛，学霸们理解一下什么是更高级别看山是山峰哥也讲过哈。不用不用局限。你们会发现一些高手，他们的交易啊，就无招胜有招嘛。你跟我说你有什么招式，我就哎他妈菜鸡，我弟心里面的反应，\
虽然我表面上嗯嗯，我会认可你，但是在我心里面你只是一个菜鸡。因为在高高手的眼里并没有固定的招式。好不好？讲完了。讲完了，然后下面是之前的一个扫盲内容，是二期的时候一个扫盲内容。大家可以去看一下哈。这里我就不讲了，自己看。下播了各种龙的龙头常识，就老师们的各种龙，这里给你们扫一下盲的。\
应该都不用扫盲了吧？但是我们的龙头系统只盯龙头跟补涨，其他没有意义。只是嗓门内容。你们自己看啊。下播，拜拜。嗯。行情问题直接去看复盘，直接去看复盘。
