# 4.关于情绪

能听到我说话吗？有没人进来啊？哦，有人进来了。哈哈哈。哦，现在可以了。我用电脑播，会不会杂音很重啊？我们等个五分钟好吧，等个五分钟开始。我去，我刚刚。写的我就觉得真的是好重要，这一节课。刚刚把它完善了一下，\
我把字体放大。好重要的一节课，我也不想分享出去，不想分享出去。这个东西大家就看看。就自己看就好了。可以说话了，上次收不到是吧？23个还再等等。可以置顶是吗？可以置顶了吗？哈哈哈。是。哦哦哦。哦哦哦。\
OK.这个是丁丁直播啊，跟那个微信直播不一样，31个，再等一会儿，再等一会儿，看能不能凑够50个人？你们能听到我说话吗？能不能听到我说话？有声音啊。有声音就行。啊，估计大家都在忙，突然间改了个时间，因为今晚今晚我要出去吃饭了啊，\
要招待一个比较重要的人。招待一个比较重要的人，所以要提前跟你们说新鲜出炉，我刚刚把它修改完成这个关于情绪的。哦，我们开始吧，直接开始吧，这个关于情绪的这一篇文章，还有这个课。呃，跟看山是山一样的，我觉得是不能外流的，大家不要外传，这一节课我开个空调。大家不要外传。\
就比较实用，比较很比较有用的东西，不是花里胡哨的，所以我我也不希望这个东西能外传，不希望它会外传。有回放，有回放，会在那个啊直播回放里面能看到的群里面的直播都有回放的，群里面的直播都有回放来了，开始直接开始说了。OK了吗？你们准备好没有？准备好扣个一，我开始说了。内容很多，\
这5000多个字打的手都断了，开始了那开始了。首先，关于情绪，你们什呃呃说情绪是什么啊？肯定有很多人问，一开始你们认识我，我那个签名上面写着情绪派。选手什么是情绪啊？情绪一直都是比较抽象的一个东西，它没有一个量化的标准，对吧？如果我们这个情绪有音乐吗？有音乐吗？没有音乐吧？\
没开音乐吧？没开音乐吧？退个微信先没开音乐吧，没有情绪，一直都是比较抽象的一个东西啊。它没有一个量化的标准，如果我们的情绪可以量化，那么量化的机构比我们游资的优势大的多是吧？那么市场上精通情绪的游资。就不会只有凤毛麟角了，对不对？如果它是一个量化的标准，那么所有人都能学会，那么它也是一个不值钱的东西了。一直以来，\
大家就知道只知道这些冰点衰竭，混沌混沌启动高潮，盘点冰点这样的笼统的情绪概念对不对？你们一开始啊，在看一些文章，还有一些视频的时候都跟你们说这几个阶段，这种笼统的情绪概念，包括你们一直想知道的情绪周期的划分应该怎么应对？这些都其实都是延伸出来的说法，它的本质是什么？它的本质是资金对赚钱效应的模仿，它的本质嗯。是这个是吧？是这个。是对赚钱效应的模仿，\
这一节课啊不昨天晚上那一节课哦，相信大家都深有体会了，就是赚钱效应。是非常重要的，其本质就是对啊，就是资金对赚钱效应的模仿，以及场内外筹码换手之间的动态平衡。什么就是情绪啊，是不是其实就是杨佳老师给我们说的很清楚了，就是场内外筹码场场内外资金还有筹码的换手之间的平衡，就是情绪的本质。给你们举个例子哈，例如在一段时间里面是吧？市场下跌的时候，场内的筹码。\
卖出去不断的卖出是吧？场外就累积了很多的，累积了很多的资金累积。不断的累积资金是不是？那我卖出去那场外的钱是不是多了呀？对不对？就好像现在居民存款是一个高位的水平，场外的资金是不是多了呀？是吧？到达了一定的程度后这种。行为到了一定的程度之后，场内筹码卖出的动能衰竭就是哎呀，我已经卖了这么多了，想卖的人基本上都卖完了，这个时候就说动能衰竭。\
想卖的人都卖完了是吧？且场外的资金已经累积到忍不住进场的时候，场外很多钱了，我手痒了，是不是十个人里面有九个人手上的资金是很充裕的？手痒了。总会有先手的资金打出局部的赚钱效应，手痒了忍不住了，而且有实力的资金，他尝试去引导。尝试去引导这个盘面，看能不能打出一个局部的赚钱效应。当初的千股跌停之后，是不是很惨烈？湖南发展的这个四板秒封超预期，\
它就是先手的资金打出了局部的赚钱效应。然后接下去市场啊，然后场外越来越多的资金发现，哎呀，这个地方超预期了，是不是发现了这个赚钱效应就开始进场了，就开始推动市场。的上涨是吧？推动市场的上涨，随着场外资金加速进场，就到达了一个我们所说的高潮的状态，就是那个进场的。速率不一样是吧？高潮就是他们最积极进场，加速进场的时候，\
那么到达了高潮状态之后，场内的筹码是不是已经很多了？就很多人都。实筹着场外的资金就没有这么多了，对不对？有没有这个道理？就是那样子很直白的一个东西。就很难再通过场外的钱不断涌进来，去推动这个股价的上涨，那么就会出现了。筹码跟资金交换的状态就是场内的人想换成钱获利，兑现了是不是？然后踏空的人又想买筹码就进行了一个交换的状态。这里通常表现为分歧或者盘整的状态，那么市场到底是上升还是下跌？\
就看这个筹码交换的平衡，最后是被向上的资买入的资金打破，还是卖出的资金打破，就是看空的资金跟看多的资金，后续根据上涨跟下跌的。过程中还可以把它细分啊，就养家老师说的下跌初期下跌，中期下跌，末期那种东西还可以进行细分，便有了我们所说的情绪周期的阶段划分。这个举例就跟你们说了，为什么会出现有情绪周期的这个东西，并且为什么会有阶段的划分就是？随着如果啊，一个下跌，\
它随着场外的啊，场内的资金不断的卖出之后，会迎来一波又一波抄底的人，后来这些抄底的人。又变成了空头，变成场内继续想卖出的资金，就形成了多杀多就会加速下跌，就会形成了这种阶段的划分。说白了，就是一个愁。筹码的博弈。这里能明白吧，这个就是原理。这个就是情绪周期的原理，第一，\
赚钱效应，第二，筹码的博弈就两点。就这两点。我们上文刚刚一开始开头的时候就说了嘛，是不是我们这个情绪啊？它不是一个可以量化的东西，所以没有一个标啊，有标准，但是只能是一个模糊化的东西，没有一个死死定的，是不是一个可以量化的东西？情绪周期的划分只。能作为参考哎，这里给你们标黄一下嗯，\
这个是很重要的情绪周期阶段的划分，只能作为参考辅助交易。真正指导我们交易的本质本质是赚钱效应。昨天有听直播的朋友应该非常清楚，很直观了这段时间。从19号到现在，你给我说个球的情绪阶段分划分，怎么能划分嘛？怎么划怎么错怎么画怎么打脸，但是不影响我的爆赚是不是？就是真正指导我们交易的本质是情啊，是赚钱效应，不是情绪周期的划分。这个也是类似于内功跟招式的关，招式的关系啊，\
这里我经常跟你们说对不对这个东西？招式虽然可以帮助打出更高的伤害是吧啊，也更轻松的去应对，但是根基一个人武学修为的呃，那个高深程度。就是在于他有没有深厚深厚的内功，当如果你只会招式的时候，别人变招不不再是你见惯的套路的时候是吧？你的招式便毫无作用，你的套路便毫无作用，反而如果你内功深厚，无招胜有招，一力享百惠。哎呀，这个会一招下去，\
一切花里胡哨的都会烟消云散，无往不利，对不对？后后面我忘记了，我是跟啊。小九还是新一说的啊，后面我发现我自己之前的判断是错的，就等什么情绪过周期，等什么共振下杀这一段时间就不要等什么共振下杀了他，没有共振下杀他。就是一个分批下杀，后面我就是看明白了这个问题，所以我开始继续进场做交易，就根据情啊，根据这个赚钱效应来指导我自己的交易。\
不再去强强制性的去划分它到底是什么阶段了，到底有没有这共振下沙，到底能不能等到我就不再去考究它了。直接回归到最本源的赚钱效应。根据看，山是山去交易是吧？你们这一段时间应该也感觉到了，之前我的观点是一定要等一个共振下杀，但是后面发现等个球真的是等怎么？我等都等不到的这种东西。因为它已经变招了，不是每一个情绪周期的阶段划分，它都有一个很明确的啊标准。没有的，因为在不断的演变的过程中，\
可能它变的比较多，我们就跟不上了，那跟不上了就会。导致我们的交易会出现问题，简单的来说可以啊，就比较呃，轻松的说就是踏空了，如果严重一些，它可能就会造成了一个很大的一个损失很大的一个回撤是吧？所以那那个时候我就想了一个问题，既然他分批下杀，分批退潮，那么没有共振下杀就没有呗，关我啥事，是不是市场告诉我他没有共振下杀了，\
那我干嘛还要？要去钻这个牛角尖，所以我就不去划分了，我就直接根据赚钱效应来搞了，这个应该你们在群里的能更加的体检啊，体会到这一点。我说的快一点哈，因为内容很多，今天的内容很多，我要说快一点。但是现在市场上绝大部分人呐，都追追求技术追求数的多样性，就是你们学各种各样的方法，数的多样性。企图通过一个一些组合形态，\
各种指标共振，还有一些复合复合诶，应该是这样打吧，一些复合的交易信号去做去达到一个稳定盈利的状态啊。其实，在超短这条线上，我觉得真的是痴人说梦。我说的是超短这条线上，不是啊，中长线基本面选手的那种，只仅论。仅论超短线，往往花费了好几年的时间去研究数的范畴，就是你们一开始进群，天天跟问我，\
天天问我怎么打版，怎么打版，怎么打这个版，不容易炸，竞价怎么看量，能怎么看？这些都是数的范畴，这些都是数的范畴，在我眼里它其实一点都不值钱，因为这些百度都能看到的，都能学到，大家都能学到的东西，它一点都不值钱。还有去研究情绪阶段的那个划分周期的划分，还有更迭，\
我觉得吧，划分它有的时候。你能划分的很仔细，你做对了，你可以你可以说哇，这个情绪周期的划分真的很厉害啊，这个阶段划分，你看我这个周期做的非常棒，是不是？但是如果下个周期他不给你按照正常的套路来呢？对不对？他给你搞一个新规呢，对不对？那你怎么办？你怎么去划分划分不了啊？\
对不对？殊不知，研究的方向就已经化简为繁事倍功半了，就是你去搞一个更加复杂的东西。是吧，方努力的方向错了，倒不如直接深切的研究，肯感悟情绪的本质，其实情绪啊，其实情绪把控的大成者，时刻都会关注整。整体的换手，这个整体的换换手说的是什么啊？就是一个一个题材，就好像汽车里面它有什么没长过的，\
你们想一下有还有什么没长过的？都涨了呀，就包括连那个汽智能驾驶，它都已经炒完了，现在反复炒的都是一些什么之前炒过的什么热管理啊，一体化压铸啊，那些汽车都炒过了。已经都炒过了，就是他整体换手已经都换了一遍了，整体的筹码博弈，从而捕获赚钱效应及其延伸，捕获赚钱效应就是发啊，昨天晚上。这一点在昨天晚上说的非常清楚，没有看呢，\
你们回去看一下昨天晚上的直播的那个视频说的非常清楚，怎么去捕捉怎么去发现？并不是单纯的按照周期窗口去操作，因为这个抽周期窗口啊，它不一定每一个周期都给你。一样的交易信号都给你一模一样的东西去告诉你，哎呀，这个时候应该要赚钱了，这个时候应该要推仓位了，这个时候啊，应该要迎来主升了，不是每一个周期都一样。这样的是不是？所以我们不能单纯的按照这个东西，好像这一次他们说啊，\
吉他跟松滋他们说退潮，然后我在头条上还有很多人黑我。就说啊，肯定是退潮啊，肯定是退潮，这不是退潮是什么？但是我就跟他们说不是退潮，因为很明显这个退潮的这个。啊，等一下后面说吧，就不能单纯的按照窗口的去操作，等一下后面会说到那个那个阶段，由于每个人对市场的理解不同。看待的角度也不同，交易模式也不同，\
所以情绪的判断方法也不同，也是我经常跟你们说的，类似于1000个读者就会有1000个哈姆雷特淘宝那个。和千人千面，这个就是我说的，我之前经常跟你们说的，下面给你们说的这个是我个人判断情绪好坏跟强弱的一个参照标准。是我个人哈，以及对情绪分歧跟一致的理解，仅为个人实战经验的分享，仅供大家参考不。不一定全对，也不一定是一个标准，因为情绪这个东西根本就没有标准，是我自己是这样子用的，\
我希望对啊，你们可以参考一下观察这个情绪变化。第一，人气股的反馈人。第一点是人气股的反馈。什么是市场的人气核心，核心，核心人气股啊？如果我们。我们单纯的理解为脸板高标，那就是太肤浅了，市场的最核心的标的就是市场的总龙。除了龙头之外，其他都是跟风套利，所以通过观察种龙，\
它对市场的带动表现。就啊，等一下我喝口水。通过观察种农的表现以及它对市场的带动，表现就更加直观的能观察到这个。市场的情绪波动，下面给你们详细解释一下，上面这一段话哈，首先是龙头股，哎呦，首先是龙头股对市场情绪的影响。市场龙头一旦确认其走势，对情绪产生了很大会产生很大的影响，龙头与情绪是一个互相影响的关系，注意了。\
它是个互相影响的关系，情绪好的时候可以衍生出一个龙头，什么意思？就是一个强势的标的，由于市场的情绪好转。把它啊，逐渐哎呀，逐渐把它推成了龙头。就拿当初那个湖南发展来说是吧，它超预期的四板开闸居然是秒封放量秒封是吧？一个强势的标的，当时的市场情绪也在好转，就逐渐把。把它推成了龙头，走着走着就成为了龙头，\
这个也是我们经常做的事情嘛，是不是看山是山拿到手的标的，最后走成了走成。走成了龙头，是因为在情绪上升的阶段，强势的标的更容易受到资金的青睐。这个啊，这个养家心法里面的。雅佳老师也说过啊，什么时候做强势股，什么时候做弱势股啊，还有什么时候在市场什么阶段呐，为什么选跟风，为什么选龙头这些？养家老师都有说你们回去好好看这句话，\
这句话其实是在养家新法里面的，反过来。龙头也会带动市场的情绪。例如，湖南发展的超预期，以点带面，以点带面哦，带起的是整个的基建基建。题材市场也迎来了一个赚钱的上涨阶段。由此可见，只要我们看懂了龙头的运行轨迹，就能在很大的程度上判断情绪的波动规律，注意是很大的程度上并不是完全能判断。这个是一个因素而已，龙头说到底就是一只股票，\
对不对？对一只股票。的分析无非就是简单的分析和一致。这两者的不断转换，龙头加速的时候，全场做多情绪高涨，龙头分歧的时候，情绪也会出现分歧。是吧，这个分歧的窗口通常是出现卡位的窗口，龙头涨不动了，市场开始挖掘低位补涨，出现了这个时候是不是龙头断板断板？龙头断板情绪就可可能开始退潮，中通天地斩是吧？\
可能开始退潮龙头的反包情绪会得以延伸，这一点中通的主升阶段也表现的非常明显，还有中通的天地斩也是对市场情绪的当头一棒这个。在中通上面表现的非常明显，就是中通对整个市场情绪股的影响是非常明显的。第二点就是龙头的带动性，这里的带动性啊，主要是看。就是在一个题材里面跟风跟龙头的，这龙头之间的联动关系。不管是跟风还是补涨，它都是围绕着龙头吃溢价的，其本质就是套利。一般呢，情绪主升阶段有明显阻。\
线的时候我一般就拿三个标的，第一种龙，第二个卡位，第三个补掌它啊，种龙是排第一，然后卡位跟补掌不分，先后就是拿。这三者而已，其他的跟风一律不碰，当龙头确立之后，资金会积极的去挖掘跟风。部长和部长龙头走弱，或者马上要断板的时候。这种负反馈往往最先会出现在跟风的票上面。重复一遍龙头，\
马上要完，也不是完蛋就走。弱跟断板的时候，首先出现亏钱效应的会是跟风票。我换换一个说法吧。亏钱效应的就是跟风票。如果你发现跟风纷纷掉队了，也就是你们经常说的中位先出现了亏钱效应，昨天晚上还有人说中位很容易吃出大面，就这样子很快龙头就会出现分歧，或者是要断板了。是吧，这个也是我们经常研究亏钱效应。就研究这个中位的什么，你们说的那些吹哨人效应啊，\
研究这个亏钱效应，去辅助我们交易龙头的节奏。如果明知道这个龙头马上要走入或者是分歧了，或者马上要分歧或者断啊或者断板的时候，那么我们第二天。那交易还要不要去投铁去打这个龙头的板？那肯定不要啊，对不对？如果低位出现了严重的分歧，次日分歧的情绪会继续传导到高位，导致高位分歧，那么。次日次日的交易就不能再买任何的跟风股，只能考虑低位分歧回流的品种，就是我经常说的分歧转移至或者是收。\
受龙头影响比较少的比较小的品种，这句话有点难理解哈，后面说啊，后面遇到了再跟你们说。其实我们遇到了挺多的，但是我一时想不起来，第二个是连板高度，这里说的是换手的连板，实体的连板。连板高度啊，第二点重点换手的连板跟实体的连板一致，连板是没有带动性的，所以啊，没有带动性的话。就不算在内什么一字连摆有带动性啊啊，\
吉泰松芝是吧？什么没有带动性啊？前段时间的海气，我从来没有正眼看过他，你们天天跟我说海气搞。海系怎么样怎么样？其实我看都没有看它，因为它没有带动性。连板板那连板的反包板，这个是独立出来的，我是单独拿出来看怎么看呢？单独看反包板梯队反包一板反包二板反包三板这样子看。如果市场既有连板也有反包板，而且有二波走势并行，就现在这个时候啊，\
是不是？但是现在的时候又有点特殊，因为它出现了一个新规。那么，就以启动开始的总涨幅最高，确定市场的人心核心，这个现在并不是特别典型，但是。有个特别典型的周期叫九安周周期。这样子解释应该都明白了吧，九安的周期二波二波与连板，还有连板反包并行的周期，怎么去看这个核心啊？九安一就是我们的总龙头，我们都是卯定九安去指导我们来交易的，\
这这里应该是没有问题的，解释完这一段应该没有问题了。嗯，好，先给大家说一下，在新规之前我是怎么通过脸板的高度去判断市场情绪的？是新规之前。在连板的标定里面，以四板为界，四板的第二天有溢价，算是正常的行行情，那么。四版都难以维持，就是四四版的第二天没有溢价，那就是一个正常偏弱的行情，\
如果维持在三版以下以下，那就是很弱了。这种情况并不好，并不常见，一般会出现在退潮的末期和冰点的初期，连板高度逐渐降低，然后被压制到三板以下。基本就是极极限了，就好像又拿九安周期说事儿了，九安周期退潮的时候是不是过完年回来，恒宝出现了，他妈的。恒宝出现了，然后翠微穿越了，那个时候是吧？\
然后房地产退潮之后，千股跌停之后，湖南发展走出来了。是不是他啊？虽然前面还有一个步步高，但是真正的带带领一个丰满的赚钱的效益，赚钱效应的一个周期是湖南发展。湖南发展那时候是二板里面比较强的票，然后三板晋级四板超预期，所以每次看到市场高标高度被压制在三板以下的时候，反而是我最兴奋的时候，因为。可很大可能很大可能正在孕育一个新的龙头，应该能理解吧，就是我们看到这种脸板高度被压制在很低我们。\
我们不应该觉得很灰心，哎呀，完蛋了，完蛋了，短线不能再玩了，我们不应该这样子，我们反而应该是更加兴奋。去把自己的专注力及啊，还有自己的注意力都提升起来，去找一个可能正在孕育的新龙头。那么，高度在四百四百以上，700以下的时候呢，是吧？这经常有啊，\
对不对？市场情绪就属于一个正常偏强的，正常偏强的一个状态，就好像你们看一个波浪是这样子的是吧？一般出现在冰点的末期到啊，上升初期冰点的末期，哎呀，找一个。怎么画？有没有画画板的？我看一下。那算了，听得懂就行嗯，就是从冰点到上升初期，这是一个这是一种情况下降中期就是从高潮。\
到冰点这个过程中的下降，中期也可能维持在这个高度，就是半山腰吧，说直白了就是半山腰，就很可能能暂时维持在这个高度，要判断是上升还是下降那就。更加简单了，怎么判断啊？就是看这一个漆板是从冰点走向高潮，从差到好的过程，还是从高潮慢慢退下来，从高潮走到冰点。的过程是吧？就看是上山还是下山的一个过程，再者就是看反馈上升期的反馈是逐步向好的。\
逐步向好的下降期的反馈是，逐步变差的举个例子，同样大家都是五板，从次日有溢价并且摸到六板了是吧？自然是上升期的表现。如果股板次日从有溢价到没有溢价再沦落到五板都站不住了，那很明显就是一个下降期的表现，这些都是一些很直观的东西，还有个特点就是下降期。维持在这个高度的时间都是比上升期的短呃长，上升期的时候短的。哼！说到这里啊，就好像之前有人非在头条上，非要说退潮。\
就就说说唉，就说我嘛，还瞎鸡巴的，还嘴还瞎鸡巴说什么嘴硬不啊，现在明摆明就退朝，其实现在反过来看嘛，我的观点还是正确的是吧？吉泰松芝虽然贵。一下了，然后星明他也没能把这个扛起来，但是我们发现了一个东西干，能凭什么干，能能继续顶啊，是不是凭什么说退朝，只能说是。\
汽车这条线里面的局部退潮低位还是有汽车的票，是不是这局部退潮？第三，高度长到了漆板就要引起注意了，也是我一直说的站上漆板，我们一直说这个嘛，很多地方都能听到站上漆板意义就不同了。期板是接力，情绪明显好转的最有利信号，有的时候甚至是一波行情。来之前的市场尖兵，很多时候大家赋予它一个名称，叫做前锋龙。不过这一只漆板可以断板哦，没有不过啊这。\
这只漆板可以断板，但不能出现明显的负反馈，什么意思啊？就是我站上了漆板，到第八天的时候我不能来一个深水开，我不能来一个摁跌。停这样的负反馈，比如断板之后很快腰斩的连续斩下来了，连续斩下来的说明这个漆板市场不认。战上七板只是一个偶然现象，我不认大家都不认这种板呢，是对情绪转折啊转嗯，情绪转扭转。没有实质的意义，这是在新规之前哈，\
那么在新规之下呢？举个例子。举个例子，在新规之下啊，新规之下呢，它站上七板是很难的，但是我们可以看看这几天从春兴精工失败到汇成尝试以顶一字的形态。的形式去占这个600失败是吧？次日没有负反馈，惠城是反包了的是吧？这里其实是给了一个信号，可以做多的。这它是以一个五+1的形式去占这个六版啊，那一天我在复盘里面也有写，为什么我还要去打这个六啊，\
反猫版就是这样子。这里其实是给了一个信号，可以做多的，我的实战也是发现了这个超预期啊，进一步捕获到赚钱效应才有了后面的那些通润呐，佛然呐，象牙那那那几个东。东西，这个昨天的视频讲的很详细了，你们可以去看一下。我操，前面两点又说了这么多内容。休息一下，休息几秒钟十十几秒吧，我回个微信。\
咳。稍等一下，我回个微信。可以了可以了可以了可以了。咳。好，第三点回来了，继继续说第三点接力反馈说了，反馈那肯定是有正反馈跟负反馈的，这里直观来说。就两点连板溢价，还有容错率，先说一下容错率是什么溢价，你们都知道哈，先说一下容错率。\
主要是看当天跟次日的反馈，一般是晋级失败的当天，什么是晋级失败啊？摸就是。啊连板PK输了啊，炸板了是吧？炸板摸了板砸下来了，这些当天的负反馈，那当天的反馈到底是天定板还是炸完之后日内就有承接，日内尾盘还能。抢反包的，还能抢个先手的是吧？这些都是要看的，就是日内的反馈，第二个就是第二天次日开盘的反馈。\
什么是开盘？次日开盘的反馈啊，就第二天开出来会不会给你摁一个一字跌停？我们经常说的，会不会一直摁死跌停，就好像中通天地斩之后第二天十个亿的封单摁死在跌停板上，这个就是次日的反馈。再说一下，当天的开盘反馈是看打板资金的平均亏损，就是第二天对啊，这里改一下吧，怕你们看不懂。咳。稍等一下，再喝口水。\
嗯。当天的反馈就是看资金打板，资金的平均亏损就当天打板是亏多少个点，那样子对不对？然后次日开盘反馈就是看次日。啊，平均开盘的时候的啊，有多少个点会多少个点统计的方式都是计算平均值怎么去计算这个平均值啊？当天失败，晋级失败的票，当天的收盘时。后亏多少个点，把所有晋级失败的票亏多少个点，全部加起来，然后算一个平均值，\
第二天开盘价也是这样子去算去算一个平均值。晋级成功的连板溢价率啊，这里说溢价率了也可以通过统统计这个连板溢价率来发现规律。连板从有溢价到高溢价，甚至到直接加速的封板，溢价率不断的提高，代表着情绪正在走加速，佛然就是告诉我们他那一天。它那一天弱转墙高开啊，直接加速封板，然后再一天它是啊，周三的时候是一个弱转墙快速封板，周四的时候是顶一个一字是吧？代表着情绪的走加速，顶了一次，\
就我觉得已经是差不多是很高潮了。在这个阶段，原版从高溢价到低溢价，再到直接滤开没有溢价，这个代表的情绪在走走下降就很明显，有一天。嗯，我忘记了哪一天好像在群里说过连版票的反馈全是绿的，这个就是代表着情绪在走下降今天。复盘的时候，你们可以根据自己的需要来统计相关的数据是吧？慢慢就能发现一些市场变化的规律。其实任何的统计指标都会有滞后性，我们不能单论一天的指标去判断这个市场的走势是不是我们是要统计一个阶段内的数据变化，通过这。\
数据的变化去判断到底是变好还是变坏。这个啊，你们经常用什么开盘拉呀，然后淘古巴也有很多人去统计啊，但是啊，这些情绪统计计算的虽然很快啊，我建议大家还是用手动去算，我一开始也是用动手去算的。啊，因为我们要这个加深印象的过程，以前我也是会做这个工作，但是现在基本上不做了，因为还是那一句，看一眼差不多就知道了，现在你们看我的进价的时候。\
看一眼基本上就知道了，然后配合核心标的的表现，基本上能判断情绪的走向啊，你们刚开始肯定是是没有这个功力的，没有这个经验，所以你们去统计一下这个东西还是好事情。接力反馈是两点连板溢价，还有溢价率。还有连板的容错率。咳咳。说到第四点，一共有七点哈，后面的会越来越复杂，第四点连板的数量，这就更加简单了，\
一眼就能看出来，也不需要每天去精确算出来。来连板数量的差值，今天50多个啊，今天59个，明天60个，这样子没有必要这样子算啊，情绪好的时候每天都是几十个连板，九安主升，还有中通主升的时候。每天是几十个连板，这个是几十个连板，情绪差的时候可能每天就只有几个连板，一眼就能看得出来，表格一眼就能看出来是吧数量。\
油油少增多，说明是向好的方向数量。油多减少，说明向坏的方向，这是都是很直观的东西。经历过一段时间的下跌之后，连板数量明显增加的时候，这里代表的是试错的情绪，好转是接力的情绪，好转大家开始试错了。就我我的伤好了是吧？之前受伤了，我现在伤好了，我开始重新回到市场了，我去试错了，\
是不是那么连板的数量是不是会增增多了？是不是再结合市场的容错率，就是那晋级失败的票，它后来又怎么样了？是不是资金愿意试错了，且容错率偏好什么意思？打板亏损的人不是很伤，哎，发现我打板就算失败了，好像就擦破了一个皮。不是很伤哎，那我第二天又能马上投入到市场里面，这个时候在我们不断的推动下，这个高度就容易被打开是吧？又拿恒宝客户来发展说事儿，\
就是那样子，棉板的数量多，起来之后会有一个循序渐进的过程，以300为分水岭。三板二板，这些算是低位板，是不是四板含四板以上算是高位板，对不对？这类情绪好转，首先会有一段试错的阶段，这个阶段连板的数量。明显会多起来，这是我经常说的二板多了啊，二板多了，高位板偏少，\
我之前提醒过几次，二板多了，就是这个。一段时间，低位板的数量明显多起来，高位板的数量偏少，这个时候关注容错率，如果配合好转的话，那么高度就有可能打开容啊，这个是拿最近来。说就是之前我说过，你们不是说中通会不会走出来一个延长浪，我说要配合容错率就是那样子，就看低位的数量明显多了。是吧，\
再去配合容错率高度就可能进一步打开这个回去好好理解哈这句话。第二个阶段就是高位板明显增多，高位板啊，什么五板六板啊，都有好几个的时候，甚至于低位板。的数量平分秋色，一般还会继续继续上攻，拓展高度，因为大家在你争我夺的时候就得出一个结果。就整体都向上了第三个阶段，原版数量高位的锐减，突然间发现高标杀高标，是不是啊？你们经常说杀高标就剩下了那么一两个了，\
就很明显就高位分歧。一轮接啊，连板接力的主升行情到后面的表现就是那样子。嗯。休息一下，喝口水。哦哦哦。嗯。好说，第五点指数跟题材。指数与题材，指数与情绪，我的复盘前面。经常会给大家说一下，今天大盘什么情况啊？\
涨还是跌呀？然后什么什么什么样的？这里并不是说具体点位啊，不是说具体点位，而是去研究情绪跟指数的共振关系。题材跟指数的共振关系就这两者。特别是新规之下，如果指数大涨，共振的股票也没有这么容易出现异动是吧？这个是很直观的东西，如果指数大跌，股票反而大涨，叫逆势大涨，那么就很容易。发异动开始说指数与情绪，\
这里常用的只有一个信号，就是就看一个东西，就是指数与情绪是。是否共振结合上面说的啊，这里为什么会出现背离的情况，就好像指数我们知道指数是被权重绑架的对不对，如果当天的情绪。很差是吧？那些小票都表现的很差，但是我强拉证券，强拉金融，强拉地产，强拉那些银行是吧？那指数是很好看的哦，但是情绪也不好看，\
就是它会出现一个背离的情况。结合上面提到的观察共振的情况下，再结合上面提到的就很容易感受到情绪的上升和下降。是由好转差以及由差转好的变化，在这个变化当中与指数共振，这个因素就会起到了强化作用。就好像当天情绪开始杀了，短线情绪开杀指数破位，那么是不是会杀的更厉害？再反过来想，就是情绪已经下经历过一轮的下跌开。开始混沌了，那么这个时候指数企稳了，开始强势反弹。情绪也好转了，\
那么这个情绪好转的判断是不是更加确认了？是不是起到了一个强化的作用？比如，建立情绪正在试错期，高度打开了指数，也开始企稳反弹。就是刚刚说的。就能达到一个共振的效果，助力情绪继续走强。反之，如果在试错的时候指数破位下行，无法形成共振，甚至背离，那么。情绪就有可能会受到影响哦，\
这个试错的周期也会拉长，所以我经常就跟你们说嗯，要观察这个指数会不会破位啊，这指数会不会有可能是上涨啊就是。观察这个共振，没有其他东西就观察有没有共振嗯指数与题材跟其实是刚刚跟这个周期是一样的哈。刚刚说完了指数跟情绪的共振关系，指数跟题材的共振也是用也是适用的一个题材，刚刚开始的时候能不能跟指数形成共振？这个题材走出来的关键因素是关键因素。千股跌停之后，湖南发展的基建题材跟指数企稳共振，走出来的前段时间反超跌反弹的这一轮行情。势头凶猛，那么我们啊，\
选择的进攻是什么选择？风光电储车这个赛道共振，走出来跟指数共振，走出来。新的题材能不能卡在指数共振的窗口？能不能卡在情绪转折的转啊？情绪好转的节点对于后面能不能走出来？这是至关重要的东西。这个也是我们去对一个新东西去赋予它加分项，能不能走出来就是看这个，这个也算是一个基因哈。啊，第六个这个是第六个，这个很第六个就很重要了。也比较难解。\
看看就行了。嗯嗯，谁跟你说龙头一定会穿越的呀，哪有这样的说法的呀，没有这样的说法的。湖南发展是龙头，它穿越了吗？没有啊，是不是？恒宝是龙头到穿越了吗？那没有啊，是不是？赣能在他那个阶段，他是龙头是个是吧？也不是每个每就不是每一个票都会像浙江建投，\
都会像九安医疗，都会像中通那样子去穿越这样的。这样的品种真的很少很少，一年里面就那么几个，如果你说简单的穿越，就好像棕色啊，就好像宝星这样的，那就比较多。那他他们不是整容啊，对不对？好，第六点分歧与一致，这个是情绪判断中最为抽象的部分。分歧与一一致是直接关联到预期的哈，最抽象的部分也是最难的地方。\
前面的五点是五点吧，你看有没有说对？前面的五点都是通过观察跟研究，还有数据计算，可以判断出来的就比较直观的东西，说白了就是有手就行，谁上谁都行的东西。唯独现在说的这一点比较考验理解力，还有我的经，还有大家的经验，我所以把它放在后面，放在第六点给大家说。因为这个东西比较费劲儿，比较难，情绪周期的演变阶段，\
这是普，这是没有跟你们说细分哈。就是说一个最常规的，从分歧与一致的角度看，冰点上升高潮退潮是吧？就这样子，比较大的划分就是那样子，就一致分歧，一致分歧是吧？就是根据这个一致性，还有分歧到底有到底是？是多大的分歧是吧？多强的一致，再去判断细分，拿最近的中通的周期来说是吧？\
当初索林跪下了。我们确认我们处于就中通确认是龙头，我们确认我们处于中通的主升周期里面，中通的第一次停牌，吉泰跟松滋出来补涨是吧？中通出来之后，吉泰跟松滋开始。只跪下短暂的退潮，但是通常大周期里面都包含着很多个小周期。中通这个大周期包含着直泰，吉泰，松滋，宝兴，巨轮啊，赣能，\
精制。这些小周期你们有没有发现他们是分批退潮的？就是。结合这个这一轮周期来说，就是那样子的，他们有自己的小周期，大周期指导方向，指导方向什么意思啊？就是短暂的退潮之后，你应不应该继续干？你觉得这个大周期的赚钱效应？还在不在？到底是向上还是向下的？这是大方向继续干还是等混沌试错是吧？小周期指导具体交易分批对潮，\
我们就分批躲开是吧？每个大周期里面是包含很多小周期的。第二点，分歧与一致。说这个之前先给大家说一些，说说一句，大家经常听到的话。都知道分啊，高潮次日不接力，这句话谁都听过，高潮的本质就是买盘一致，那么高潮之后为什么不能接力啊？为什么呀？是不是？因为没有对手盘了场外的资呃，\
想进来的资金基本上已经进场了，我这个票里面全都是获利盘了，是不是高潮了？都那么次日还有谁来接这个筹码呢？是吧，还有谁来接力呢？没人接力就只有断板嘛，就承接不起来嘛，对不对？如何判断具体哪天是高潮日？这个其实并不难，但是要量化的话就给它定死一个标准的话那。就不太容易了。下面给大家举个例子，去参考一下当初九安的周期，\
第一波里面护光占上。八版断版失败，按照常理来说，九安上八版是不是很大的压力，肯定是会有分歧的，这是一个常理，大家都知道的，但是九安居然以一字版的形式去占这个八版。就足以让情绪沸腾，情绪在这里就开始知道，哎呀，我要加速了，但是并不能说是最高潮日，我们只知道这个情绪是趋向于高潮。是吧，\
但不能说是最高潮日，后续九万继续顶一次盘面就直接高潮了，第二个例子。汇成一字一字版，占六版失败，对不对？没有负反馈哦，通润。不为前辈的失败继续顶一字冲去战呃去去打造一个呃连板高标，以一字板的形式。佛然弱转强进，一步弱转强加速。进一步确认对不对，然后到后面佛然开一字。通润也是转强秒版，\
甚至周四那一天他封版时间比佛然还早。应该记得吧，周四的时候佛人开一字开始换手通论是弱转强秒封，情绪就达到了一个相对相对高潮的状态。在一个情绪的主升段，一个阶主升的阶段，高位板的数量很多，低位板的数量也很多。这个时候我们不知道什么时候才会结束，这个第三点我给大家分享一个绝招，也不是绝招，就是我经常用的比较好用的一个东西哈。是不是这个时候不知道什么时候才能结束，如果这个时候发现边缘化的老龙出现涨停，什么景宏集团呐啊什么啊那些什么顺控发展呐什么？\
是吧，边缘化的老龙头出现涨停，大概率就是要高潮结束。或者要分歧的表现，为什么呀？因为主流类能干的都干涨停了是吧？无论你是高位中位低位的都给你干涨停了最后。场外的资金最后的一批，场外的资金踏空的那些人，他们嘴馋呐，是不是看到你们赚钱赚这么爽？他也想继续干，但是已经抢不到筹码。啊，是吧，\
你已经抢不到筹码了，只能去过期老龙套利，这里怎么套利啊？就是在情绪的啊，情绪非常好的情况下。一旦有识别度的票，就是这老龙啊，虽然他过气了，但是我还是他一拉一根直线，我就觉得他有识别度，就是他的名声，之前打出来了嘛，对不对？这种老龙的套利。是踏空盘区的，\
代表着场内的筹码堆积，场外已经没有这么多资金去推动主流的上涨了是吧？因为最后的这一批踏空啊，资金它没有这么多，它不是大部分的资金，它是一少部分的菜鸡，那么后续就只能是场内的获利筹码兑现。随之而来，表现出来的就是分歧或者是退潮，这一招是屡试不爽。我经常用的边缘化的票都能涨停了，就其实。情绪已经到达了一个很高的地方，并不是说并不是超跌反弹，那那个时候啊，\
是首先是情绪很好，然后我发现。边缘化老人去股他涨停了。不知道能不能理解哈，前面说的六点能能理，能不能理解啊，你们给个话呀。前面六点能不能理解啊？我打的很辛苦的，这些字能不能理解啊？前面这些话。能理解啊。好了，讲第七点了。第七点轮动。\
轮动的本质是资金在不同的方向切换和回流，在这种震荡势中尤为明显。就是在最近的这段时间，我们很明显能感觉得到对不对。在不同题材之间的轮动短幅涨呃，短期涨幅大的需要调整，短期没有表现的开始有资金。渐渐的进入潜伏是吧？这个无论无论是哪一路的人，都应该要懂的道理哦，养家老师里面也养家新法里面也有说过这个。比如说接力情绪即将出现分歧，那么有就会有资金提前出来带节奏往趋势股的方向回流，这个大家应该有深有体会，这种情况在这波行情中出现不止一次。\
对吧，例如这段时间主流分歧下杀轮到非主流了是吧？就前段时间什么你们问我芯片能不能走出来，我咋知道呢？对不对？军工能不能走？出来我也不知道啊，对不对？就是我就知道是主流分歧的时候，他们出来表现一下，但是我不能知道他是能不能持续表现，这种就叫做轮动，轮动到非主流。二波流下沙轮，动到低位连板，\
就是从把啊恒大跟宝兴跟中通分离，判断出我要去低位连板赚钱的那个，昨天视频里面讲到的那个。连板接力分歧又轮到了二波流的修复，就是惠城啊，那一波他们呃惠城。快要倒下了，然后倒下那那个时候二波流又迎来一个修复，这种轮动想要跟上节奏的话。需要先预判出当前上涨题材即将出现分歧，怎么去预判啊？刚刚就说了呀，是吧？刚刚分歧一致，这里就说了呀。\
那么就会有资金提前出来贷啊，不不不，刚刚说过了这里。然后提前潜伏的，有可能表现的题材当中就哦，我们看到就好像连板分歧了，是不是我们看到二波流尾盘在抢筹？是不是这种就是提前的潜伏我，我们反过来看，一旦资金开始向其他方向回流，那么我们就可以反推当前的主升情绪将出现。见分歧，就是当前嗯，当前风格或者呃，高低位吧，\
或者题材。这个主持人情绪即将出现分歧。说直白的一句话，震荡的行情里面轮动就是很简单了，跌多了涨，涨多了跌啊，惠城顶了这么久了就跌一下吧，然后二波流涨一下。啊，然后二波流啊，又分歧了，然后通看到通润这么强，资金又回来，这个连板又搞了一下，就是跌多了，\
涨涨多了跌。这这这句话说的很简单，其实它就是一个真理嗯，没了说完第八这一点。第八点是关于预期的。咳。关于预期，预期是一个综合的判断，是结合上述的七点考虑各种情况，根据实战经验得出。对标的次日的合理剧本，就好像举个例子，就好像襄阳。连续的加速顶一致，对不对？\
佛然跟通润在打来打去的时候，他居然顶一次，让这两个老大情何以堪？对不对？连续顶一次，缩量加速。结合周五的时候大盘的情绪是一个大分歧，日周五的时候，那么它正常的预期就是应该分歧了，是不是？首先判断它是分歧，然后怎么去判断它的分歧到底是强分歧，很大的分歧还是小分歧，就看这个它是不是连续加速了，对不对？\
它不是一天加速，它是连续加速缩量过来的，周五还开个。一次三天加速，而且。刚好碰到周五是一个大分歧日，是一个很确定的分歧日，那么代表着它的分歧绝对不会小，绝对会很大的分歧。我没没有格局到也是我哎呀，做的不太好就已其实就已经判断他的分歧不会小，但是我就是没扛住他杀的那一波。关于预习的这个东预期这个东西啊，怎么去设啊？怎么去弄的第三节课？\
其实里面也讲了很多关于预期的东西，你们需要把这两节课第三节课跟。啊，技法那节课跟这一节课结合起来看啊，还要根据以后的实战经验积累积累。哦，实战经验以及当前的市场生态。去做一生态，去做一个动态变化的预期。这个预期是最难的一个东西，因为它要判断的是一个综合的局。包括你的实战经验是吧？这是常规的东西，包括当前市场的市场的生态是怎么样的？就好像如果没有新规之前，\
我觉得佛然跟通润他们是要。打到去九版的是吧？就他们会有一个去打八版打九版这个高度，当时但是当前这个市场生态不允许，是不是那么我对他次日的这个预期是不是要改变呐？所以预期。其实它没有一个定定量的东西嗯，没有一个量化的东西，它是一个动态变化的，能明白吧？说完了，说完了，这边东东西真的很值钱，保存一下先。啊，\
等一下这个改编版在群里重新给你们放改动一下，太多错别字了，说完了说说完了。啊，这一节课大家我觉得还是不要，还是不要外传，这一节课还是不要外传，这这节课比较重要，还包括了我一些个人的理解，还有结合。当前当前的行情之前为什么一直不跟你们说啊？你们学了也没有用啊，之前你你们学了一知半解的肯定会亏的更惨，刚好这一周的行情能完美的解释到什么叫做？周期的本啊，\
情绪周期的本质，情绪的本质，情绪的演化，还有那些轮动都能解释到了，我就选择在这一周来给你们说，所以你们以后不用催我跟课程啊，后面也没有多少。课了，不用催我跟课程啊，走到哪算哪，我觉得有对你们有用的东西，我会跟你们上这一节课，如果觉得对你们没用，或者是反作用的东西，我是不会跟你们说的。\
OK吗？说完了，今天就说完了，就这样，等一下回去自己看哈，这个东西多看个几十遍吧，不是多看个几遍，多看个几十遍吧，这有好处的。结束了，结束了，拜拜，我看一下结束。
