# 4.真正的龙头系统------一套交易四通

有你有我有情有心有事有意。每次走到都遇错，今夜仍有惊喜。你让我有情有意，有火有你。hello,hello.各位能听到我讲话不？声音怎么样？声音怎么样？声音能听得清吗？等一下，等两分钟啊。天外天。嗯。嗯。\
能不能看到有多少人呢？70，71啊，等等再等等吧，我们。你们先聊聊天哈，我关掉麦，先关掉麦，等两分钟。啊。回来了，看我的看盘界面，我都说了没有用啊。你看我开门界面没有用。我就看我自己的自选，\
要看什么看盘界面。你看的越多，亏的越多。你把眼睛聚焦在核心，那就能行。115好，我们开始吧，好吧？能听到了吧？现在能听到声音了吧？昨晚我没去，昨晚我想想我昨晚在哪里啊？昨晚忘我自己也忘了昨晚在哪里？反反正我昨晚好像没去广域。嗯。\
啊，今天我们就讲点简单一点的东西吧。前三节课我。我觉得还是对你们来说太难了。就从你们问我的一些问题，包括。包括呃，你们发我看的一些复盘。我觉得前三节课对于你们来说是有点难度，不是有点很高难度啊，特别是对于一些新朋友来说。老老，柚子我就不担心哈。其实本来呢，这个幼稚园。\
这一期的热组员就是为了学霸而准备的。我不愿意讲一些比较水的东西，所以每节课都会有难度。过去的那么一周呢，行情不是很好，不是很好，确实不是很好，我也没赚到什么钱，各位不亏，我觉得已经算是大赚了。我发了公众号，我也有发头条，从公众号的一些评论，还有私信上面我我可以感受得到。散户们的情绪是很冰冷的，\
而且亏的比较多，他们亏的比较多。是不是你们身边的朋友是不是亏了很多感觉？嗯，新新六子们呢？你你们一定要注意一点。我说的机会可能不一定准，但是我说的风险他妈一定准，这些年来就这两三年来。都是无数无数次的验证，一定要听话，一定一定一定，我说有风险的时候你给我管住你们的手。管住你们亏钱的小手好不好？咪咪钱是什么钱？\
就是很少很少的钱，不要想太多。嗯，然后然后我就想着啊，刚好也是上了这节课，就是说整个龙头系统的一个框架。前面的三节课先给你们感受一下，然后第四节课是今天这一节讲的就是一个框架，后面呢，我们就一步一步的把。内容填进去。是吧，后面还有什么课啊？后面还有呃。龙头系统的趋势变化，\
就是应用在趋势上面，应该是怎么样的？然后呢？还有。整个龙头系统里面的交易以及应对是怎么样的？就是预期还有应对是怎么样的？咳咳。啊，接下去是我想想哈哦，是龙头系统里面的小窗口切换小周是一切换那些。还有啊，高低切高高切的这一些切换。最后一节课呢，是腰鼓的二部，你们就这样听下去就发现哇操。\
感觉随便拿一节课出来。都够你们学很久。就是我做幼稚园的初衷，就是你们可以鞭策到我。这些课啊，有同学就周五的时候就吹嘛，就杰哥能不能周日周六直播啊啊？那我们还可以看到一些，我就说我没写完。你们的课我都现场写的，我都是现场写的，都结合一下现在的一些行情去给你们写嗯，就就我对我自己来言，就是一次新的总结嘛，对不对？\
就通过你们来鞭策我。嗯，今天呢？今天晚上讲的这个就是龙头系统，它是怎么样的一个框架？它是一套真正实战。赚钱的交易系统，龙头系统等于一套交易系统。明白吗？你们啊，有没有没有很好的？就是有没有好好看那个交易系统的课，就特别是你们这些新柚子。那交易系统的课呢，我是。\
啊，放在群里面给你们看的。我也没看到，有什么反馈啊，就是你们也没有跟我说那些课，你们学的怎么样？没看到什么反馈？学完那节课你就知道一个系统，一个完整的系统应该是怎么样子的？绝不是东拼西凑的一些模式。龙哥回来了。啊。龙头系统呢，它跟龙头战法有什么不一样？就龙头战法，\
你们都听得多，对不对？那龙头系统。嗯。应该说，龙头战法更多的它是停留在术的层面，上面就是老师们经常说的一种模式的上面。而整一套的龙头系统说了模式跟系统有什么不同呢？模式可能是比较局限的，你换一个市场环境，他可能就做。就没有用了，但是龙头系统不一样，它是一套交易系统，我们需要考虑的更加全面，\
在这个系统里面。我们要想的东西更多，它不是像模式一样嗯，出现信号你就买对不对？出现信号你就买，然后出现信号你就卖。不是那样的，还需要有很多的思考。呃，老幼子们，回想一下。我们上一期讲过的。今年的对看山是山的理解。什么是更高层次的，更大一层的看山是山？\
是不是想一下这个问题？而我这套龙头系统呢，其实是由看山是山的这个底层逻辑衍生出来的。合同法。既然他是从看山是山的这套逻辑上面延伸出来呢？那肯定就会有多个维度的思考，还记不记得看三四三的那个对自上而下的？一层一层的把它。拨开一层一层的思考，这是一个多个维度的思考，也是老师们经常讲的一种大局观。我们是从大局观。到市场再到微观，其实背后都是人心的博弈。就多个维度的去思考。\
嗯。要思考什么方向呢？嗯。直接给你们看这个文案。思考什么方向？首先是周期。周期有大周期，有小周期，对不对？今年我有一个很大的觉悟。我发现我复盘不是写了吗？小周期，其实我做的并不是特别溜。我可以做很溜，但是不能一直都这么溜，\
我保持不了这个水平，但是大周期我可以。混沌阶段，我跟各位都是一样的，都是太极。我只有在大周期的时候可能会做的比你们好。对不对？大家想一下有没有发现这个问题？能上仓为猛干，持续干，反复干的啊，只有大周期的龙头，你们想想从。左安，对不对？\
翠微不算翠微，说是小周期的翠微不小不大吧，然后呢，这样箭头是不是？中国医药天保基建对不对？然后呢？到后面是。是谁啊？电火机键后面。嗯，我他妈脑子短路了，天马行剑后面是谁啊？呃，天宝机械后面是那个？呃啊，\
湖南发展，然后在浙江建投，然后在中通客车对不对？然后大港股份。然后敬业达，然后西安饮食英飞拓，是不是啊？呃，然后人工智能整个大赛道，然后杭州热电，然后是那个。兼容技术。我们发现啊，真正能让我们放心的。什么时候干进去重伤干进去都能大几率很大很大，\
几率赚钱的都是这些大龙头。而你随便找一个是俄国战争，那时候出来一个天顺，你去猛干他，可能你错失了先机之后。后面你再干就可能要亏钱了，好不好？是不是这感觉？嗯，就包括这一次的那个亚视光电。它不是一个大周期的龙头，所以一开始你可能去上一个博弈性的仓位，上一个。上一个试错型的仓位，后面的能不能加仓呢？\
其实想一想，好像又没有值得你加仓的原因。好了，那你可以做做t就一直这样做上去，但是你不可以。很有信心的好二板算了，好加仓加仓加仓达到60%的仓位，每天去铲打它，你做不到这样的一点。对不对？因为它不是一个大中型的龙头。所以相对应我们的诱惑力啊，是比较小的，即使你赚的比较多，我在亚瑟上面。\
我正常的翻呃仓位是翻倍的，我减了减了一半之后就翻两倍，所以我怎么去格局它那个跌停格？呃，到最后还是接回来就就那天大阴线，我觉得没有问题，因为减完仓之后我利润是两倍。是不是啊？怎么玩都行。那周期呢？我们我没有详细给你们讲。周期的这种千变万化，因为我认为我现在的水平并不能好好的给你们把周期。给讲好。当然，\
我说这个周期绝对不是网络上流传那那一套，他妈的什什么情绪周期绝对不是。情绪归情绪，周期归周期，我觉得我现在并没有能力给你们讲好这个周期的千变万化。但是呢，我可以跟你们说周期，它是怎么产生的？它的本质本源是什么？就是在不同维度之下，持筹者跟持币者的心理博弈，好好的。感受一下这句话。什么是不同维度？大资金看的可能是一年的局，\
可能是半年的局，一个季度的局，可能是看一个行业十年的局是吧？然后呢，机构看的是什么这个，然后大户看的是什么，游资看的是什么，散户看的是什么？然后啊，现在国际的经济形势怎么样？经济周期运行到什么地步？美元周期运行到什么地步？对不对？这是不同维度的持筹者跟持币者的心理博弈。从宏观到微观，\
上面微观到一只股，微观到一只股的分时，上面这就是构成周期的本质。这句话好好去理解一下周期的本质就是不同维度的持筹者跟持币者的心理博弈，如果你学会了这一点，我相信。穿越周期一点毛病都没有，一点问题都没有，但是我自己都还还不能做的非常好，这只是我今年感悟出来东西，从人工智能大赛道里面。所感悟出来的以前我很少讲心理博弈，去年今年我用了很多这种心理博弈去做做一些交易。包括窗口效应背后，也是心理博弈。\
有没有发现？去年我是没有这个水平的，就今年在实战当中也不断的感悟吧，是吧？一年比一年厉害，这应该是正常的。就有有之前有些人呐，他就看不懂，他就说哎，杰哥，你今年好像没有去年那么惨，这么牛逼哈，你今年很多龙头都啊，就那些连板都没做到。其实我觉得我今年比去年牛逼太多了。\
是他们不理解，我觉得自己比去年牛逼太多了。这种博弈思维呢啊，这种多维度的思考的博弈思维。它就是源自于看山是山的这种多维度的思维方式。一种自上而下的思维方式。一种尊重客观事实的思维方式。而赚钱效应，亏钱效应是怎么出来的呢？就是持久者跟持币者的心理博弈，造就周期的变化，周期的变化。同时，会诞生出来的赚钱效应跟亏钱效应，它们是同时存在的。\
亏钱效应跟赚钱效应还有周期，它们是同时存在的。明白吗？这里给大家灌输一点概念。你有了亏钱效应跟赚钱效应的变化，你才有周期，周期你在变化的过程当中也会同时诞生出不同的赚钱效应跟亏钱效应。所以这两者是不冲突的。那么问题来了，怎么才能让自己更懂得市场的人心理，还有心理博弈，我这个不知道怎么教你们，真的不知道，真的不知道。就好像周期，\
我真的不知道怎么教你们。如果你要我，我讲网上的情绪周期很简单，我随时可以给你们讲。但是那东西没用。等我。自己总结的比较好，等我自己上道了，我再看一下怎么给你们讲。当然了，这可能是两三年后的事情了，我觉得这个是就是股市的本质。我觉得啊，这个持周者跟持币者的心理博弈就是股市的本质，如果我能搞明白，\
我觉得应该要两三年。若想真明白，真有好几年有没有听过这首歌，阴天莫莫文蔚的。嗯，刚刚跟你们说了这么多零散的话呀，其实我们可以推出回到我们龙头系统上面，那么我们一套完整的龙头系统。需要考虑什么人心的博弈，这最重要，然后周期的变化，赚钱效应，亏钱效应。这四点。大家想一想，\
是什么是解决什么问题啊？是解决择时的问题。告诉你哪个节点可以做多，哪个窗口可以做多，哪个周期你可以猛干。是不是这是啊？解决哲学的问题，包括。诶，哪个分歧你也干？哪个分歧你不能干？哪个一致你可以追？哪个一致你要逃命？这些都是解决哲学的问题。至上而下，\
就是从大的想到小的，从高的想到低的。是吧，从上的想到下的。好，你先从宏观的经济环境。想到资金，然后想到国内的啊，经济环境，然后再想到股市的流动性，再想到。呃，行业的逻辑在想到现在的周期变化，在想到赚钱效应，然后再微观到你手上看着的那几个个股。\
他们是什么地位，然后再微观到他们的一些预期变化，再微观到。怎么应对？这就是自上而下的一种思维方式。明白吧。不是说啊，我觉得他还能涨那种话，一听你就他妈是菜鸡，我不是针对在座的各位，因为之前你们多多少少都有问过我这种话。我觉得是菜鸡。啊，这四点啊，人心博弈周期变化，\
赚钱效应，亏钱效应，这个是解决择时的问题，那择股的问题呢？是选择标地区选择载体的问题，不要说泽国是选择载体的这个问题。就是还有交易细节的问题。这个构成了一套完整的龙头系统。咳。其实你只要把前面的人心博弈周期变化，亏钱效应和赚钱效应这四点搞明白了。你选谁你都能赚钱，你怎么去交易你都能挣钱？前面这四点才是重中之重。但是往往散户们，\
韭菜们，他们就很喜欢听交易啊，看到什么信号怎么做？是不是？啊，怎么卖出？看哪些技术指标怎么买入？散户们往往去纠结这些东西。就一旦你陷进去了，一旦你还没有醒悟过来，这些东西是没有用的时候。你是永远走不出来的。真正有用的是这些m9啊m9，其实我现在觉得不太行m9不太行。今天干不到几点，\
今今天讲了一个框架，因为行情不太好，我也没什么心情，就讲一个框架就龙头系统是怎么样的，怎么构成的？要考虑哪些东西？你看我讲到这里没有给大家说熟版吧，对不对？没有跟你们说，有三必有五吧，对不对？没有跟你们说，冰点干招标吧，对不对？那些东西在我。\
眼里都是一些数的东西，都是一些模式类的东西。换个市场环境，你点在干高标，但是后面还有五个兵。兵兵副兵兵兵，然后你的高标就死了，对不对？我现在还没有跟你们说这些，因为我根本就不想说这些，这些东西是没有用的。龙头系统是一个真正可以。实战赚钱的交易系统好不好？这句话总结了这句话背下来，弄大一点。\
龙头系统，它就是结合市场环境。周期环境，情绪环境综合考量之下，这三点叫做什么？叫做更大级别的看山市场，更大级别上的教育环境是怎么样的？然后这三点解决一个问题，叫做能不能做的问题，能不能做交易，合不合适做交易的问题。对不对？然后追着市场的赚钱效应核心。我没有说最高标，我也没有说啊，\
一些什么成交量最大的一些什么东西是赚钱效应的核心，我我也没有说一字板啊，注意是赚钱效应，赚钱效应是一定可以参与，一定可以模仿的。一定可以参与的，这才叫做真正的赚钱效应。追着市场赚钱效应，核心在行。行情的分歧跟一致的转换当中，做出对自身而言最优的选择。什么意思？我们追随着这个赚钱效应的核心，但是这个赚钱效应的核心，它不会一直加速，\
它会在一次又一次的分歧跟一致当中变化它的形态。变化它的一个状态。对不对？没理由这个赚钱相应的核心对你抓到他了，但是他已经很弱了，已经开始走弱，你还去重仓猛干吗？那肯定不是啊。你要考虑一下自身的一个原因，自身从自自身的一个实角度，自身实战的角度去出发。而言最优的选择做出，并且在赚钱效应跟亏钱效应的切换当中。什么时候做多，什么时候做空？\
我们不做空啊，我觉得什么时候做多，什么时候管住手，这种切换当中把把握着攻守。变化的。节奏这一套完整的交易系统。我给你们分一下段。好好理解哈。给一会给一点时间，你们看一下这段话，好好理解一下。每一行分别解决的是什么问题？啊。想想哈，特别是老幼稚们，\
你们想想这些年这两年我们过来。是不是这样子做的？是不是这样子做的？包括以前你们整天问我，我的系统是怎么样的？我的系统今啊，昨天这是昨天写好的，昨天我写的时候我就想。我感觉我已经把我的系统写出来了，就是这套龙头系统。对不对？对比一下我的系统，你们的系统又怎么样呢？对不对你们的交易系统又怎么样呢？看完我呕心沥血写的交易系统。\
有没有自己总结出一。自己的交易系统是怎么样的呢？对不对？啊，学霸之所以成为学霸，跟他们的努力。天赋大家其实都都没有差距太多，主要是努力跟你对待的态度问题。这节课下下面呢，就开始重点讲述龙头思维。什么是龙头思维对不对？还有载体的选择就是选股。然后赚钱效应，亏钱效应的一个变化，就做多跟防守的一个变化，\
这节课的框架。这里就已经给你们给出一个定义，给出一个框架，到底是考虑怎么想？怎么想怎么想怎么想。做不做？做谁怎么做？什么时候走？是不是这是一套完整的一个系统？嘿嘿嘿，水一节课，但是我自己哎呀，他妈的，我本来是就是想打个3000多字，然后打着打着想着想着他妈的就打下去了，\
就然后就讲了好多。哎呀。嗯，就一边给你们讲，我一边把一些重点给标注了，到时候再发到群里面，你们再看好不好？首先，这种龙头思维呢，就简单理解成就，盯着赚钱效应最强的地方，盯着涨幅最高。盯着最前排的人气，盯着最核心的标的。简单理解是这样子，\
但是这时候你们会想一下。嗯，不对，杰哥说的不对。啊不最高人气最高嗯，还感觉经常都会亏钱，但很多朋友就会提出啊，对不对？有的时候怎么不灵了呢？你这个龙头思维怎么就不灵了呢？我们是不是他出错了，我们就不应该有龙头思维不是那样的。有的时候你们盯着赚钱效应最强的地方，一直20厘米上去的，最前排的是吧？\
最高连板最高高度的，一进场开始跌，这是散户们的一个。通病他妈的总是觉得哎呀，这就就是我买了他妈的两百两百股，然后就开始跌了。就按空的打。这种情况。90%的原因叫做违背了更大级别的看山市场。什么意思？就是你有没有在顺势而为你的交易？有没有顺势？理解一下。更大级别的看战市场，教给我们的一个是多维度的思维方式。\
啊，怎么去顺这个势？你是不是跟这些环境相背了？你这个交交易啊，你看着他是高标，你看着他有人气，但是。你重仓干进去就是亏钱了。我考虑一下这个市场环境怎么样？监管环境是怎么样的？周期环境怎么样？情绪环境是怎么样的？你有没有顺这些事？如果没有顺势而为，你的龙头思维是没有用的。\
明白吧。所以呢？龙头思维的应用前提叫做顺势而为。说什么事呢？顺市场环境，顺周期，顺指数，顺风格，顺趋势，加做一个顺监管。对不对？然后后面你们可以自己补充。但是往往散户们，韭菜们，他们的眼睛只盯着交易。\
他们不会去思考这些问题，不会思考环境的问题。明明市场就不合适做交易了，无论你怎么努力。你不可能预期你能从啊，这些这么艰难的市场里面去抓50%吧，对不对？就好像我们刚刚过去的这一周。我一直叫你们管住手，泼冷水，管住手，春节前没有大行情，没有大行情，不是周期，不是大周期，\
不是大周期，是不是？管住手，这个就是顺应环境，顺势而为。好，所以说我会告诉你们能不能做？如果啊是。答案告诉我们是不合适做的，那么如果你想做，那么反馈到交易上面就是你给我严格的控仓，严格的管住手。为什么赚钱的时候我能赚挺多的，亏钱的时候我他妈第一个跑就跑的像狗一样快。就是可能是我看养家新法起，\
就是慢慢感悟出来的，所以我也是特别去厌恶风险。仓位我会控制的很严格。好，下面就详细讲一下这每一点。怎么去理解？首先是市场环境，这也就是我经常说的大局观，还有市场的流动性，人气跟监管环境怎么样？就好像现在的市场，过去这么一周，流动性怎么样？每天都在减。有一天降到了做事的时候是降到了呃6000多亿的。\
人气怎么样哎？有人气股对不对？有人气股，但是整体人气怎么样？散户们的总体氛围怎么样？想想。除了那几个人气股后面有没有拓宽？有没有打高度？有没有拓宽整个交易？环境没有监管，环境怎么样哦？定向报头，定向发函。好了，你就会发现。\
这这一周里面如果我有一个司，哪怕脑子里面想过一丝重仓某只股的。一个念头都属于犯罪。对不对？都属于犯罪。现在临近春节有多少天啊？是吧？时间不多了，你不可能发动得到大周期的。如果你非要按照大周期主线，大周期去做，那是不是给送人头啊？是不是去送人头啊？那各种什么看着龙头做跟风，看着跟风加一龙头。\
这些东西是大周期才去做的，小周期你可能在主升的时候能成功。对不对？我说过很多次，不要按照大周期去做，你们说各种低于预期，其实在我眼里。这是正常的预期，因为它不是大周期，它只不是大主线，它只是混沌阶段里面的小周期。不管是超电新能源还是亚视光电，带的都是这个混沌阶段里面的小周期。嗯。啊，\
当初。你们还记得我那个中文在线吗？还记得我中文在线什么时候走？这一天这一天还是这一天。还是这一天。忘记了，忘记什么时候走了。哦，应该是这一天吧？这一天走了。看看啊哦，这一天这一天走，这一天下午走，这一天下午走的。当时我是怎么想的，\
你们记不记得？市场在流动性相当。萎靡的时候。对不对？六七千亿的流动性的时候。那我会不会应不应该去猛干这些趋势大票应不应该对他有高的预期？当时我是做错了，后面及时纠偏，纠偏过来就是。不应该不应该对他再有想法。对不对？这是一个渣男，就是他永远都起不来的，就没必要对他有过高的预期，他会踩着汽车。\
七色彩云来过来赢取我是不可能的事情，不能对他有太高的预期，因为他只有六七千亿的流动性。要猛干猛怼，也是呃，小市值的派抱团，不是中国在线这种大市值的趋势。再例如现在五版就发剑网寒了，一发一个死，而且是你还敢去接力高标吗？然后就看着亚视光电清理了断板之后啊，是从什么开始啊，从双向开始中位出现亏钱效应，慢慢慢的反馈到高位。高位断板之后，\
我是不是说过接力会一天比一天差？直到情绪回暖，然后不断的高标识，高标识，高标识，对不对？不断的下来。你还敢去接力高标吗？那一天我是直接不考虑利伯特的接力，是不是叫利伯特啊？还是伯利特啊？那那那个股。就直接避开了这种面嘛，对不对？而如果整个市场人心涣散，\
没有持续的赚钱效应。你也上不了仓位，就好像去年哦，不是去年，我觉得今年的八月份人心涣散，没有持续的赚钱效应。那你怎么去上仓位？你还会去放手猛干吗？如果你在这个阶段放手猛干，赚到了钱。对不起。我感觉很遗憾，因为下次这个情况，你会把这个钱加倍的亏回去。明白什么意思吗？\
如果你在这样的环境重仓，并且赚到了你很开心的钱。这不是好事，这绝对不是好事，因为下一次碰到这种情况。好下两次碰到这个情况，你会加倍把你这一次赚到的钱全部亏回去。所以一个成熟的交易者，我们眼睛不仅仅只盯着你他妈的那个三瓜两枣的一一个一个交易，就明天那能不能看它还能不能涨？啊，明天谁卡谁谁卡谁谁分离，我们眼睛盯的不是这些东西好不好？就你们盯着这些东西，我就觉得。\
很幼稚，很可笑。交易系统必须是要考虑到整个市场环境的因素，大局观绝对少不了，就好像年版的那种反馈。神马跟鼎力，他们都是中尉。顶力跟压是分离。你呀，如果你你就是凭一个分离，你去看干他，第二天你就吃一个地板。后面就一直一直递吧。这对不对？所以我们眼睛不仅仅是盯着那些。\
小东西，小小范畴的，我们都多点盯一下，考虑一下。站的更高啊，尝试一下站更高吧，因为一开始你们肯定是做不到的，这种大局观。占一天比一天，占高一点点，去看这个市场。你就会发现啊，他妈的怎么看到的东西不一样了呀？是不是本来很想去做的交易，看思考完之后嗯，\
不想去做了。真的，本来想唱五成仓的，哎，想想哎呀，他妈的五五百分之五的仓位，玩完就算了，对不对？这就是缺乏一个大局观的因素，你们总是盯着那些些小交易的那些东西，我都不想回答其实。分你又怎么样？不分你又怎么样？我们考虑是要不要去干的问题。我们是搞钱不搞不搞学术，\
既然你知道不不能去干，那看他还有什么意义呢？对不对？这不浪费自己的一个复盘时间。然后顺着周期，这个大家应该比较好理解就。网上经常能看到老师们说挂在嘴边的话，主升猛干退潮管住手，对不对？老师们经常说的这句话。即使你。嗯。即使你现在的能力不能很好的去抓到一个周期的开始，跟周期的结束，我现在也不能。\
哈哈哈，我现在也不能因为周期的边界是相对模糊的，只有窗口才是相对清晰的。你抓不住主升的开始跟退潮的开始，但是只要你选择了交易方向，交易题材。它是一个大周期，那你不要怕，真不要怕。大周期，他从来都不会不让人上车赚钱。大周期的参与度，赚钱效应的一个参与度是非常高的。那些不给你赚钱参与的，一直加速上去，\
加完速就完了那种，或者是只有一个人上去。小弟，什么板块效应都没有的，那些或者是你就打个四五个板。对不对？然后它周期就没了，那这一种这不叫大周期，大周期是兼容兼容的，这种华为对不对？金业达的英菲拓的西安饮食的这个大周期对不对？中交不不不，中通客车整个新能源大周期。对不对？这样的大周期，\
你很多时候即使你反应很慢。当你真的是慢，别人很多拍反应过来了，你还可以赚到钱。而且你看不到退潮。你还在反啊，反复的惨，打的时候。他也不会一下子把你坑死，就像人工智能。我说那个时候开始退潮了，但是由于。这个周期太大了。周期太大了。呃，\
英伟达的那个消息激发了红博再走一波，然后带起了整个AI往上再干了一波，完成了一个双头。对不对？大周期的退潮，只要你不是退，不是坐在最猛烈最后的那一段共振暴跌的时候。他在反复的这个过程当中啊，他不会坑你，不会把你坑的很惨。明白吗？大周期，所以大家要每每一轮的大周期都花点精力去做。除了大周期之外，你可以不做真的。\
啊，现在我们二三年走过一年过来想想人工智能值不值得去做，值得去做。啊，然后后面的节用值不值得去做？值得去做人工智能跟华为两个大周期，它中间夹了什么？是吧，加什么东西啊，反反复复的一些小周期。想想好像食之无味，对不对？这种肉吃了也不会饱的感觉。是吧，那我那我们现在看一下韭菜通病啊，\
这个我以前也经历过，这个我不是叫笑你们，我自己也经历过这个情况。就一轮赚钱效应周期的开始赚钱，抽赚钱周期开始了。别人都开始准备干了，你还在。上一轮的退潮当中啊，我受了很重很重的伤，我要疗伤，我需要自我治愈，我需要休息一轮时间，我再有心才有信心干。但是别人就已经准备干了，对不对？\
这就慢了半拍。别人准备干的时候，你还在疗伤嗯，因为别人没有受伤，猥琐的很，在退潮的时候我就管住仓仓位嘛，但是。别人退潮可能亏百分之十百分之五，你退潮亏了60%，所以你疗伤的时间是比较。比较久的，然后周期主升的时候呢，因为你之前失败的很惨，上个周期你没有赚到什么钱。并且在周期后面的退场，\
你亏了60%。你这种失败的心理阴影真的不是轻而易举把它扭转过来的，很难的。你就不会去轻易相信。你什么啊？什么什么周期都没用的，是不是都亏成这样了？都刷成这样，后面还要冰冰复冰冰2000点，肯定要破了，这样种就心理阴影，你就不会轻易相信行情已经来了。然后主升后段呢，对不对？初段你你不相信主升后段看到身边的人赚钱了。\
龙头长高了，实在忍不住进场了。是吧，这是真的是被逼无奈。就忍不住要进场了，买了一个没有这么高的中位，因为低位的，你觉得它没有识别度高位的，你又觉得太高。然后你就买个中位，有识别度，也有相对高度的对不对？然后试图用锚定龙头做决策去干跟风。对不对？锚定龙头的状态去干你的跟风。\
然后市场最开始我们走过这一轮，就知道最先开始杀的是中尉嘛，对不对？所以这一批韭菜就最快。最快能跪下，最快就跪下了，你听我讲就行了，这这个文案这个文档我会发出来的，对不对？最亏钱，最杀人的就是中卫，有很多情况下，中卫连跌了三个板龙头还。刚才刚刚开始断版。上节课我们已经讲到过啊，\
那个跟风跟龙头的关系。然后呢？在跟风上面亏了很多钱，你肯定会有一个想法。啊，都是我自己做的不好，有龙头不干干跟风啊，然后想想还是龙头安全。然后你就去买龙头，然后龙头已经到了高位分歧了，已经到即将盘点的时候我们。想一下龙头盘顶它一个状态是什么样的？是不是从分时从呃从分时线上开始宽幅的震荡？开始呃呃直线往下杀，然后拉起来震荡震荡震荡，\
每天分时上的宽幅下下杀。宽幅震荡，然后呢？这种分时上的宽幅震荡变成了K线上的宽幅震荡，这个时候你又说我操他妈的。就他妈就盯着我那200股吗？我一买龙头，龙头就崩了，就会出现了这种情况，对不对？啊，然后你就会想跟风也不能干啊，龙头也不能干。我到底什么干什么呀？但是你在犹豫的时候，\
你在你去龙头上面亏钱的时候。补涨补涨的窗口，最好的介入点也过去了，是不是也过去了，就错失了一个补涨的一个机会。然后看到低位的一些一字板哇。他妈原来干部长才是我的宿命啊，然后就啊，但是他一字板干不了，我每天排排排。排到你排能排进去那天巨量的分歧。不能回版的时候，你就会一个晚上睡不着觉，如果你等到开版再买进去，第二天能不能分期转移？\
这还真不知道，你可能半个晚上睡不着觉。是不是接着？这个补涨就开始下跌了，这一轮的补涨下跌，你说啊，补涨怎么就没活过龙头呢？龙头还在上面做盘点呢，对不对？龙头还上面做盘点。然后你就去开始做龙头盘点，但是你没有利润哦，你想想你在龙头上面亏过钱，还没有利润，你去做盘点这句话我经常说没有利润的，\
不配去参与龙头盘点。当你有很多很多的利润，你随便玩，我不管你。你没有利润去做龙头盘品，你的心理状态是不一样的。就单纯的哦，我连杀两天你就你就已经崩了，你心态已经崩了，分式上一个直线跳水就已经崩了。然后你等你割肉了哎，你发现就是大游资接接了你的筹码，第二天开始涨停。龙头在盘点当中的反抽。是不是是人家是赚到钱，\
然后你就会说？难道主力就盯着我那200股，把我洗出去，它就开始涨？那肯定不是那样，这其实就是因为节一个节节奏错了。直到最后面，龙头开始跟补涨多轮补涨的一个共振，下杀又被杀掉了一个周期下来，亏个百分之七十百分之60是有可能的。一个周期下来亏60%，我觉得是相当简单的一件事情，哈哈哈，我以前也是这样亏过，所以说短线做交易，\
如果你不懂的情况之下。你他妈学了个半桶水，就去做交易。你一年能亏百分，能能把你的钱亏个70%。这很正常的事情。这也这也就是为什么我每一次开幼稚园，我开了两年了，都会跟你们说先把钱转出去。新朋友先把钱转出去，不要。用用你的大钱往留下一点点钱，10%的仓位。当你的总仓去玩，对不对？\
或者是直接赶模拟仓直直接赶模拟仓，不懂的情况下你去做。好，别人是赚钱了，你亏钱的概率也是很大，所以呢，顺应周期环境还得哦，顺应市场环境能不能干的情况之下，还得顺应主线大周期的发。发展顺序及其。节奏。对抗上车，对抗我们第二节课讲了怎么加仓确认对不对？第二节课，第三节课都有讲。\
主升左仓锁仓，或者是你做题惨的那个是第二第三节课讲的盘点，第三节课讲的。然后该切补涨切补涨，是不是众多补涨做龙回头什么是众多补涨做龙回头，你发现一轮一轮的补涨出来的时候。你要意识到龙头并他那个那条周期龙可能真的死不掉。明白吧。众多补涨回头做龙头。这句话我相信很多人，很多老师不会讲。为什么还要去猛干那个杰荣的周线级别反弹？猛干圣龙的二波猛干圣龙，我三波没有猛干。三波也要干，\
为什么呢？因为有众多部长切勿还有一点非常重要。散户们的心理，有时候我也我自己也会有。切勿在主升的阶段去主观看空它怎么涨了这么多了，还能涨吗？它七个板呢，它很快就开始要断了，中通客车七个板了哈。八个板了啊，九个板哇操，开始他开始加速了，他也马上要死了，然后中通客车涨了十几个板，后面还怼两次停牌。\
对不对？我们不要在一个主升的阶段去主观看空，我经常挂在嘴边的一句话叫做做到亏钱。做到亏钱者。做到市场，让市场告诉你，哎，可能已经准备要告一段落了，对吧？可能我这个主升要变成了涨势趋缓了，要准备开始板顶了，对不对？做到市场来告诉你，不是你自己去告诉市场。准备看空了。\
这个就是结构所有窗口嘛，肯定不是啊，这肯定不是。然后退潮的时候你不要想。冰点了嗯，冰点启动冰点加速冰点衰竭三天好完成了。然后后面还有冰冰冰。然后或者是日内的冰点启动，直接加速第二天就衰竭了嗯，然后后面又冰冰冰。然后就很多这种情况，就很烦。是吧，你们发现。用这些东西去做交易。\
对的时候哎，你可以吹牛逼，但错的时候能真的能让你亏到痛彻心扉。包括啊，你的退一反弹一是吧？然后退二，然后又反弹。每一次的周期，他不会给你画的，他妈的这么标标准准给你。退一段反弹一段，退一段反弹一段，你看一下打开一下浙江建投的退场。这一段这里很多老师去打板了。定一个板可以打吧，\
可以。定格板可以打。是不是很多老师做这种啊？埋伏在这里埋埋这这里埋伏这一天，这一天冲高回落去埋伏，然后这一天有人卖有人卖。但是打板是很多老师的模式，就要一个溢价，我就要一个溢价，然后腾一次板，噔噔噔，然后这里埋伏进去，哎，至少有个大冲高吧，是不是？\
这才有个大众官网没有。然后你想想哎，这个上影线跟这个上影线是不是很像啊？好，我等一天再等一天，砰一个跌停，然后噔噔噔。那么跌的也像个狗一样。你怎么去做交易？怎么去做交易？对不对？退潮的时候不要侥幸看多。给跌势下跌完要切换出下一个主线的定义，我就很反感很多老师说。啊，\
这一轮杀跌完了，我们要开始试错了。对不对？我们要开始切换到下一个主线。我就很反感老师，那些老师们说这句话，我就想。钱不是你的，你肯定这样说，直接说一句去就是你妈逼对不对？直接说是你妈逼。钱钱不是你的，你肯定说是啊，钱不是你的，你肯定说切换呐，\
对不对？但是你能确定？这里能切出来吗？你能确定这里能试出来吗？对不对？那些是试错型资金去做的，不是我们这种菜鸡，我们这种小资金去做的。天天讲试错试错。那那让他们去试好不好？我们在没有看到对抗之前。没有没有，一个环境允许之前，我们是不会去试的，就是让他们去试。\
然后是顺指数啊。我也常挂在嘴边，一句话可能指数共振的最详。指数窗口拐点共振的窗口，我跟指数。拐点共振的窗口才值得去做。跟指数拐点共振的大周期才值得去猛干。做跟猛干是两种不同的。这重点给你们标一下，等一下直接看呐，之后复习直接看脸烫早熟对，就是就是这感觉脸烫早熟。你跟我说啊，里面有个残血，但是后面人家有四个满血的队友等着你进来，\
对不对？很惨的当指数，一路的崩跌，就好像八月份的时候，哎呀，还有千股跌停的时候。去年四月份，千股跌停。这无论你是减肥药还是会议，现在反反复复还是核污水，他们都坑过人，他们都会坑人，都是垃圾，做不长久的。当时我记得很多人问我为什么不去做减肥药？\
他们觉得猛干减肥药是一个新周期，他们猛干减肥药，医药有可能走出一个大周期。唉呵呵呵，如果你在八月份你猛干减肥药OK，你赚到钱OK，恭喜你，但是。你这种成功的经验，你会潜意识的复制到你下一次指数暴跌的时候，下一次指数暴跌的时候。还有没有科员你不知道？科员，还有没有这有没有这样的一个涨幅？你不知道有可能你第二天就把你坑一个20厘米的。\
大幅度跌停，走都走不出来那一种。在八月份你能猛干，赚到钱的很容易在另外一个这种情况翻倍亏回去。这是职业交易者专业交易交易者。非常厌恶的一种交易行为吧，就逆着指数逆着环境去做交易，赚的钱都要吐出来的。逆着指数出来的这些小周期，对韭菜们也相当不好，不友好。什么意思？韭菜们反应本来就慢。这小周期本来就短了，当你进去的时候，\
小周期就结束了。对不对？假如说又结束了。打后门亏钱的大周期反而亏的少，因为大周期那个容错率比较高，那小周期亏钱亏起钱来，真是框框框的亏。这里是针对指数下跌，上涨横盘的三种状态。并不在乎指数是到底是6000点还是2000点指数的点位，没什么意义。指数点位没什么意义，有意义的是它的状态是上升的还是下跌的？还是横盘的？还有他的拐点。\
啊，第四点就是顺风格。孙风格这很好理解啊。人工智能很好的时候，你会不会去做连板？如果你反不反应？你总不会你的神那个像什么什么反射弧？长的两个月你都反应不过来吧，他炒的可不止两个月，如果你反应过来了，还要去做。连板那只还是亏得像狗一样嘛，对不对？接力还是趋势区呃趋势低吸呢，这就是风格。\
啊打靶啊不不不，就是呃，到底是创业板还是呃还是主板呢？还是科创板还是北交所呢？今年多了一个北交所。哪个交易所想要去哪？但是北交所现在我我可不敢这么说，科创板可以。北交所现在我可不敢这么说，连板墙就去做连板，趋势墙就做做趋势，断板反包墙就去做弱转墙。边管变态就去做蛇皮走位。这些是不是跟老师们教你们的不一样？老师们就给你们固定一个，\
你做一进二，你就做一进二，你做二进三，就做二进三，做创业板套利，你就创业板套利。就一直给我做下去，做好一个模式。你就能通过什么一招鲜吃遍天。纯粹是坑人，纯粹坑人，这是纯粹坑人。这个才是真理市场赚钱效应在哪里？哪个地方强？风格是怎么样的？\
你就顺应嘛，顺势而为，这是永远是一个。永远是一个正确的。永远是一个正确的理论，华为周期也是在指数下跌的时候，华为周期什么时候开始的？8月28号之后开始的那一天，指数已经止跌了，然后后面再杀了一段。是把圣农推出来了，圣农超预期了，止跌之后，后面开始开始炒传媒是吧？算力。\
一堆华为的分支。一种大周期，它可以横横跨一个指数的拐点，我们拿这张箭头拉出来看。它跨了多少个指数拐点，但是每一个指数拐点之下都会让这个大周期产生翻天覆地的变化。明白吧，或者是国企加分，地方加分啊这。加分是吧啊，然后国企加分是吧？暗线嘛，你们说这种暗线，反正哪个风格强，做哪个不要拘泥于形式。\
这一点非常重要，不要拘泥于形式。不管是打板还是低吸还是半路接力还是趋势低吸，市场就会告诉我们哪种牛逼哪种，第二天能赚钱，哪种让你赚更多的钱，赚钱的概率更高。哪种牛逼我就去做哪一种。只要钱到位，什么姿势我都会，对不对？只要你够强，你那里钱多，我就过去嘛，是不是钱到位，\
什么知识都要会？本记得公众号有个朋友问过啊，到你们也应该听过，也还能翻到那条评论，我们到底是做什么呀？到底是做打板还是做DC的呀？他是做连摆还是做趋势的呀？对不对啊？杰哥的这个消息手法完全看不懂，很杂乱。嗯，建议你还是专注一下自己的模式吧啊，其实真正的交易不是这样的。真的加以定量。不要拘泥于形式。\
这句话一瞬流光，峰哥也是讲过不要拘泥于形式，很多大游资都会告诉你，不要拘泥于形式，但是另类的就是北神北京草家。你说除了北京老家，还有谁能以数挣到的？我现在讲不出来，你们能不能讲出来一个就除了北神，你素正道的。但是他的树背后是隐藏着道的。它的数背后。他考虑的这些东西超级多，他只是没有告诉你们。他只告诉你怎么打版，\
怎么打版，怎么打版，呵呵。然后就算趋势。这就更加简单了。就刚刚说到顺势而为，不要在主升的时候看空啊，主跌的时候看多。趋势人家还在主升多头发散，就是打开板块一看诶。多投就不要轻易的说哎呀，这个趋势要结束了。板块运行趋势主跌的时候被空头压制的时候。不要想着嗯，一根大阳线出来了，\
就是准备反转，就好像那天的新能源。创业板五零涨了四个点的那一天。很多老师就催啊，他们新人回来啦，赛道回来啦，后面的。新的周期就是新能源啦，他妈的就各种吹。一根放量的大洋，它不能改变一个长久的，一个空方趋势。趋势级别越大，趋势的改变就越难。人工智能的主生的时候有多少根放量大，\
音箱很多根，但是它有没有说一根之后就结束啊没有？主升的时候一根放量大阴线，也不要轻易迎空。大级别的退潮。就是会冰冰复冰冰的。这叫顺势而为，既然他在退潮的时候，你对他的预期就不要高。明不明白？主升的时候你就不要画圈圈诅咒他，哎，他要死了，他要死了，他要加速了，\
他要死了，他要死了。是因为你没有在车上，这样不对啊，这样不对，这样不对，要客观的去分析这个市场。英伟达中国特供芯片遇冷阿里腾讯看不上降级版本。嗯，上面的这五个顺序。这里讲了五个顺势啊顺市场环境，顺周期，顺指数，顺风格，顺趋势，\
这里五个还有个顺监管，顺监管，我这里就不写了哈。你们自己去想。解决的是大局观分析的问题，解决是能不能玩的问题。如果能玩或是一般般能玩，但是你想玩，你就开始想什么时候要介入。什么时候买，什么时候做？如果你前三节课理解的很透彻。你不用考虑什么时候介入龙头，不用考虑。不用考虑是到底是分歧还是打板上，\
都不用考虑，也不用考虑什么时候周期切换。因为龙头一定一开始。你看完看出对抗对抗胜利之后，他就会在我们手上，不要说一定90%，他都会在我们的手上。这是我比较自信的一件事情。你把前三节都。讲好那前三节你都理解好。龙头就一定会在你手上。但事实上。嗯。老柚子门可能一年时间应该可以理解的，应该应该比较好的理解，\
但新柚子门我觉得没有个两两年左右，两三年你们就。很难去把我讲过的，前面的三节课去理解透，因为你们要经历过很多很多的一个大周期，你七八个大周期，但是一个大周期可能一年就只有两个。那么算下来，你可能要两三年，对不对？所以未来两一到两年里面，你们会遇到各种各样的一种问题。会错过大周期，大龙头的诞生。那么，\
在失去了这种先手的情况之下，应该怎么去纠错？这就告诉你们，这一两年你们还没学好之前。怎么应该去应对？也是老师们经常教的。什么时候什么时间点去介入龙头，这是龙头交易系统里面非常重要的一点。怎么在失去先手的情况之下去纠错？关于纠错的这一点。纠错了这一点。呃。多多少少跟个人性格有关。有些人对感情拖泥带水，他的这种纠错。\
不见得做得好。但是你杀伐果断的对吧？对感情绝不拖泥带水的，你这个人本来就是。不要说很绝情很无情嘛，就你分的很清，你可以马上理智的去做一件事情。这种纠错能力就相当强，就说我自己，虽然我我我真的是有十几个女朋友，但是对待每一对待每一段感情我都是认真的。而且我我可以从里面不管是怎么的分的手，我都可以从里面。快速的强迫自己去抽离出来。这个跟个人的一种。\
情绪控制跟天赋有相关。但是也可以练哦，这种纠错是可以练的。只要痛的比较多，这是龙头交易，交易系统里面非常重要一点。那我们错过了龙头的这种诞生，不要紧，时间没晚，因为我们要做的是大周期，时间不每晚龙头还在中间发育的阶段。在龙头的中间发育阶段呢。我给出一个非常中肯的一个建议，就唯一的一个建议。就是强制强制自己和龙头发生关系，\
强制发生关系多少听起来有点变态。没错，我们就是要当一个。没有感情的交易机器。各种恐惧各种。呃，贪婪想买的更低，这种还有各种的犹豫不决都抛弃我们，是一个没有感情的交易机，机器好，它是龙头，我要做的就是买。我不管他什么价钱，我就要买。直接干龙头就不管你是DC打靶还是半路。\
我的目目的不是这些。我的目的是把筹码拿到手补票上车。这个才是真正的交易目的。失恋走不出来，怎么恋啊？就开启下一段感情恋的最快，哈哈。啊。先补票上车。你不要说啊，龙头进程当中的各种什么分歧转移制啊，什么东西啊啊？那些细化的交易前在我这里，前提是龙头已经在你手上，你再去细化的去判断它的一个节奏。\
但是如果你手上没有龙头，你不要跟我讲那些废话，你直接给买上了再说，你手上有票，你才配跟我们一起玩。这是一个门票，你补票上车把，先把筹码买到手强，这就是强制发生关系。我们不需要，关键怎么知道它是龙头，请你看第二节课。看完第二节课，龙头逃不出你的手。这是我很自信的，\
很自信很自信的话。如果你能好好的了解第二节。好好的学第二节课。龙头90%都会在你手上，这么多年这三年来走过来，哪个龙头我没有做到的？对不对？你们想一想，哪个龙头没有做到？这是我一个非常自信的一个。讲法当我们发现错过的时候，不要想着最好的方式去参与。例如等下一次分歧啊啊，等它回调啊，对不对？\
等龙头首映啊，最后你会发现。到用一个倒后镜的一个视角，就马后炮的一个视角去看。嗯，要是那天我直接上车了，我还能多赚30个点，那天我直接上车了哇，那就爽了，对不对？就你们经常会有这种思路。呃，这种啊，就这种想法是因为你一开始就没有强制的去上车。真的不如直接干的这种方式更牛。\
小周期的题材龙头算吗？不算不算不算。我连续反复讲三次，不算不算不算。我这里讲的都是大周期，小周期刚刚说到小周期，对散户而言相当不友好，因为你们本来反应就很慢。当你真的想去做龙头的时候，你会发现龙头开始跌了，龙头开始不涨了，而且它的补涨。大周期的可能会好像圣龙有十几个版。正常的大周期，他可能有六七个吧，\
七八个吧，但是。你个小周期的补涨，你你你打到三个板，四个板，你就相当牛逼了，对不对？相当牛逼了。杰荣的二波永远一样不遗憾。要陪女儿，女儿才是我的心肝宝贝，对不对？如果能交易，那那那真是很简单的，因为当时我复盘写的很清楚，\
它正式超过华丽创通，成为这个周期的一个高标嘛。14号的那一天，我记得很清楚。但是后面要去旅游了。我们去有这种想法去等分歧等回调。你的初衷就是要找出一个最优解哪个点，什么时候上车，我能最安全赚到最多的钱。就是这种最优解的思维，但是如果你站在更高的一个角度，你和龙头发生关系的这一件事。就是在整个市场，整个交易里面的最优解。你不要管我怎么追到女神了，\
我就是追到了你不管，不要管我用用什么手段对不对？方式并不重要，我就是追到了，就是最优解了已经。如果你对龙头的执念足够强烈，那么说最笨的方式上什么意思就？当你复盘。发现了，他妈错过了一个大周期的龙头，他已经开始。然后你第二天的决策，或是你不用第二天你晚上你直接挂一个。单子第二天直接就上了，我不管你第二天是什么价？\
什么成本，我直接去抢筹了，这是这也是龙头加速的原因。很多人应该还不清楚吧，龙头为什么会加速？有很越来越多的人发现过来不计成本，不计价格，不计时间，就日内的时间我不管，我今天我就要拿到手，就要拿到筹码。他们这种不计成本的买入，就会把分时表现成一个加速的状态。K线上面表现的出一个t字板或者一字板的一个状态。有钱就为所欲为，\
想要我只想要他钱都不是问题。对不对？当你整个龙头系统的节奏，能熟练的运用六的飞天的时候。各种分歧式转移至你都可以像杰哥一样推演的到利你，你是完全可以利用价格的波动去放大你的利润的。我是怎么做的？我是每一次分期我去DC，我滚动的仓位去操作，其实对于我来说是满仓赚了，他这个涨停板的同时我把。风险降低了。滚动的去操作，滚仓的去操作，这个是建立在你对龙头的理解相当深深入。\
分歧跟一致的节奏，把握的很好的情况下，你才会去做的。所以跟刚刚上面讲到的这一种强制发生关系不一样，因为这个时候龙这种情况，龙头已经在手了，我不管你怎么玩。你筹码不要丢就行了，上面讲到这个是你没有筹码的。所以你需要强制发生关系，如果你有了，你就会想想发生关系之后，就你跟他有关系之后。怎么把关系变得更加亲密，更加好？\
呃。这就爱的过失，很多时候呢，龙头我们是拿在手上，不会丢掉底仓。然后在惨打龙头的同时，我会用小仓位去做一下跟风你啊，有一些不明白的啊，不明白的一些同学就会问。嗯，杰哥，你为什么还要去看跟风啊？你不是满仓龙头不是最好吗？那当然是满仓龙头最好，但是我水平我认为是还没到家的。\
我水平是虽然是可以赚钱，但是。如果你从头到尾能满仓一个龙头，我觉得是超级高手，我做不到，我做不到。我需要拿着跟风，我才能去通过持筹者跟持币者的心理变化去推演整条主线的分歧跟一致的节奏。如果我没有持筹，哪怕是100股，我没有持筹，我的心态不一样。我感受不到他们的想法。但是我拿着筹码了嗯，我能感受到它很清晰，\
能帮助我更好的在龙头身上做滚动的。交易什么是滚动交易半仓？买进去全仓吃一个涨停板，然后再把半仓踢出来。等于满仓出了一个涨停板，然后风险只有一半，这种叫做滚仓交易交易。啊人一个人的心力是有限的。当你手上没有龙头的情况之下，你去买跟风。好了，你去买其他的中军。啊，你去买其他的一些人气股，你想想你的精力，\
你的时间，你的仓位。你的心力都会受到影响。你再想上龙头的时候，可能你两天你就能上到龙头，你做完这些票可能一周你都上不了龙头。你会离龙头越来越远，什么叫做心力？经历啊，我不知道一个正规的解释怎么样，反正我自己也感觉你们会不会有时候发现我突然间就感觉到很累，就心很累，交易也不想做。是吧，然后不想要的票，\
我直接就砍了，我不管他后面怎么样，这就是心力的问题，心力不足。你越做其他的无关紧要的票，没有这么核心的票，你就会离龙头越来越远。最好的就是强制上车。下一个问题，如果真的是神经很大条，反射弧很长，真的是超级后知后觉，还要犹豫不决，拖泥带水的这种朋友。当你真正想上的时候，\
龙头就已经是。长势趋缓。你就不是简单的考虑强制和龙头发生关系。如果你强制发生了关系。我不能开车，就你要考虑到你没有筹码，没有利润的情况之下。你能不能熬住龙头的一些分时上的波动？可能主升的时候，它是加速乓的秒板了。主升分歧的时候，它可能要震荡一下回板，但是当它高位涨势趋缓，准备盘顶的时候。它的一个分歧不吧，\
它的一个分时线。可能就是直线的往下的这种宽幅震荡，你要做好这种心理准备，你能不能去熬得住，如果你熬得住这种欢时。震荡，你要想一想。可能连续杀你三天，可以这样盘顶也有连续杀三天的情况，你能不能做？你能不能扛得住？是吧，如果他杀完三天，一个反抽，又开始杀三天，\
你怎么办？要想清楚这个问题。如果做不做到，那么如果你觉得你做不到。包括我自己也很难做到，你就要老老实实的去做第一轮的，不让做一个高低切龙头涨势趋缓的时候，你就应该去做高低切。如果你龙头暂时趋缓的时候，你手上已经有翻倍的利润了。直接做龙头的盘点，继续做龙头的盘点，而我自己的一个做法是龙头盘点的之余，我还会去做第一轮的补涨。通过补偿的补涨的强度，\
多轮补涨的强度去判断龙头的这个盘点还能盘他妈多久。当然了，龙头盘顶的这一个更加详细的你们要复习上一节课。明白吧，要复习上一节课。当你强，当然你在这个时候涨势趋缓的时候去强制发生关系没有错。但是你要想一个问题。对于别人翻倍利润的来说，你算是什么东西，它可以隔绝很久，但是你不行。基于个人实战的角度，做出最优的应对。那就是降低仓位，\
再强制的和龙头发生关系。再如如呃，老老实实的等待一个补涨的机会。这句话能明白吗？这句话能明白吗？啊，喝口水。拿智威是因为他有抱团，他没有龙头箱，有抱团，有抱团，像现在这个阶段出不了龙头。假如另一天直接一致，那么半场涨停，半场涨停不够啊。\
很够了，对于我来说，半仓很重很重了。通过可穿和日久，是不是说明资金想打造地天的票？看复盘，我怀疑你没有认真看我的复盘。后面呢，就进入龙头盘点，就上节课讲到的盘点节奏。那么，这种见顶的信号一般有几种呢？常见的几种见顶信号？啊，这个能销啊，\
是有迹可循的，首先是零涨股开始缩量加速减容到二部大市值品涨品种开始补涨，当初的那个呃。工业复联是吧？然后啊。例如，高位自然的分歧。变得放放大。高位自啊，走到高位之后，自然的分歧自己开始放大，就不是这种加速，而是分歧不断不断的变大。造成的一种放量滞涨，再例如中位的跟风开始批量的见顶断板，\
且不能修复，注意这句话且不能修复。若很多时候你们去做什么30
DC的那种？就是在主升的阶段，龙头没走完，题材没走完，跟风断了30%，有承接。你去去做就接起来的那种。那种是可以接起来的那种，叫说修复我这里说的是且不能修复出现连续的亏钱效应，连续摁一次的中位，连续摁一次的这种。这种亏钱效应呢，就会传导到龙头身上，\
导致龙头迎来一个大分歧断板。龙头跟补涨关系，龙头跟跟风的关系呢，去复习之前讲过。然后讲这个怎么理解？怎么理解？从自身的实战出发，做出最优的应对。有些交易听上去很漂亮，很牛逼，很美丽。很厉害，但是放在你身上不一定合适。之前讲过的这一个例子就刚刚过去，这个大周期有的时候做部长，\
有的时候做龙头班底。什么时候都做，什么时候只做一个，什么时候都不做，就刚刚过去的华为大周期重心我的交易中心不是你，我的交易中心是在铁通的二拨。圣龙的二波，圣龙的三波，后续在圣龙的三波的时候，我才开始参参与东安动力跟会发。记得吧呃，第二节课还是第三节课讲的，然后第三节课讲的。那个周期梳理。后面才开始参与低位的连满高标，\
当低位的补涨很多。七选一，八选一的时候激烈很竞争，很激烈，情况之下补涨其实并没有这么好做。他是走出来，你用一个事后的角度去看，用一个马后炮的角度去看，嗯，好像他很牛逼，如果我全舱从第一个板拿到最后一个板，我不是赚翻了。这些马后炮的角度真的不要不要有，一定要是基于实战的角度出发。七选一，\
八选一，你怎么知道你能选出来那个就是呢？对不对嗯？这种情况确定性一开始不高，慢慢的到它走成了市场上的连板，最高标的时候它才高。这样仓位一下子你就很难打够钱赚的自然不多，而且你会赚赚的有点累。转的有点累。做接力的切换，其实挺累人的。那么，周期龙跟周期龙二这个不用筛选，就只有一个跟两个龙节目不行，搞圣龙对不对？\
就只有两个。当你搞先搞杰龙，杰龙搞的不行了，你就搞圣龙嘛。这其实就只有一个选。那无论你下面怎么去帮他？你的鼓掌怎么去反复怎么去打高度？高位都是他们俩。补涨，即使你连了十个板都算是低位，因为高位只有他们俩。根据鼓掌推动节奏。来重仓猛干的这个两三个板。是吧，你赚的钱可能真的会更多，\
赚的钱可能会真的会更多，这个实战例子就告诉你们当几种交易放在你面前，你应该去怎么选？不要老是听老师们说啊，干哪个干哪个哦，那个票干的漂亮，那个票又怎么样？那个交易是最好的，最牛逼的，但是对你而言合不合适，这很关键。从自身的实战出发，做出最优的教育应对。你会发现淘股吧，很多老师嗯，\
很多实战的啊，实盘的高手，还有很多游资。不不，真的是每次都在干龙头。对不对可啊？不都是每次都在干连板，连板高度票。很多情况之下，唉，你会发现一个游资都没有，就是散户在接接口传花，唉，对不对？快讲完啦，\
这节课讲的很快。一开始我们讲呢，龙头交易系统最重要是择时解决了，择时基本上就赚了钱，但择时这一这一点。最最最重要的在第二节课讲。龙头怎么诞生？你解决了那一节课，你把它完全吃透了，你他妈不用给我择时。龙头在你手上，你拿着就行了，对不对？拿着就行了。我们主要的是赚钱效应的大周期，\
不要跟我拿拿一两个连板跟我说，哎呀，这个小周期小周期。可不可以做？可以做你们也可以去做，但是值不值？值不值得你花费战略性的资源去做，这是我最近一个理解。包括最近感觉心力不足。可能是因为我在带盘。包括交易上面花费的形式太多了。你们想想，如果不带幼稚园，我跟你玩个锤子，我就已经放假了，\
这个这个情况做完洁容的那一波，我就开始放假了。那一天我在动物园的时候，不是跟你们说了吗？我的跨年已经完成了，如果不是带幼稚园，我从那一天开始就已经放假了。但是强行去。控制仓位去做，让我有点累。嗯。然后折的还有一些什么啊，空翻多的小窗口。多方。多翻空。\
的防守小窗口。龙头发育过程中的关键节点，这个上节课讲过。那么，如果盘面上没有一个明确的大周期。没有一个爵士的周期龙的时候，这些零散的赚钱效应，小周期我们怎么去做，怎么去选择它的载体？载体就选股嘛。到底是谁长起来不重要，我们在那个时候选出这个人，就好像哎，你今天晚上。走到了八八八的房间，\
里面的那个人。是不是会陪你过一个晚上？啊，但是那个人的名字，他可以是阿猫阿狗，甲乙丙丁是不是？下面就解决这个载体的问题，怎么去选？首先，讲识别度一定是识别度的问题。这很重要，提前启动就是领涨。什么意思？提前启动大盘下跌，我不跌大盘，\
只跌它还开始上涨，这是就开始上涨了，大盘上涨了。我就要开始加速了，这种叫做提前启动领奖嘛，对不对？然后呢？带动性。别人拉分时拉直线没反应，我分别人上板了，都不怎么带动，但是我分时拉一根直线，全体跟着我一起动，这叫带动性。带小弟带板的带板块涨。\
就是我通过自身的涨幅，然后带动了小弟小弟们一起抢板块就涨了嘛，带着板块涨，然后板块的这种放量上涨带动的整个大盘的放量上涨，这是最高级别的带动。啊，涨幅就是很简单嘛，就启动开始统计区间涨幅，而不是单纯的说它几个板几个板。就好像说智慧智能跟中。叫什么东方中科啊是吧？好像是。你们怎么能把它放在一个身位的去比较呢？是不是智慧智能前面有这么多个版？这是一个启动区间来统计涨幅，\
而不是你。现在连了多少个板，如果你用现在连了多少个板来算高度，那敬业达他就是个垃圾。是不是他的连板最高能到多少嘛？建议大家就是个垃圾。不妨碍敬业达成为了那个周期的龙头。然后查了一个月的周期，你不能单纯的单论一周的涨幅去论英雄。好，你一周的涨幅两周涨幅，你天龙牛逼，你银宝三星牛逼，你东安动力牛逼，但你有圣龙牛逼吗？\
你有杰龙牛逼吗？我就问你们牛逼到最后能不能超过杰龙技术？能不能超过圣龙股份？如果不能超过你，永远都只是小d，就是涨幅是怎么去看？咳。然后是逻辑。逻辑是贴合题材逻辑硬的不管。它是不是涨的最好的，但是它一定是涨，它不一定是涨的最好的。这种是埋伏的手法，不一定长得最好，但是他一定长。\
因为很多人知道这种逻辑比较正宗啊，这么多双眼睛盯着它，它是涨的概率是非常大的，然后量能这个要好好。那么，这个要好好的去看了。这里量能股价，它出现变化。它的动力就是成交量。那么，如果你这个动力相当的大，我给你一个很大的外力，一个作用力。你的运动幅度，你的运动趋势改变是不是相当大呀？\
不同寻常的量能会带来不同寻常的价格变化。我们要观察的不仅仅是题材的涨幅，还关注它的量能。就好像特别是在做趋势里面。人工智能。那么，这么多涨幅高的标的，但是哪一个才是你需要的那个阿尔法？你看成交量每天几十个亿了。是吧，每天上百亿的一个成交。就大家都盯着他的那种，就是核心。涨幅居前，量能也能居前的，\
那肯定是地位超高的标的，就例如。天保基建下的中交地产，有很多人说中交地产是呃天保的跟风啊，跟风专业。或是说啊，中药地产呢，就是天宝的股长，但是为什么他还能穿多一波天保基建就没能穿多一波呢？是不是大资金在哪里玩？成交量非常重要，还要观察自身的一个堆量变化，你当你就当天出了跟天量。就按当天来算，不行一定要是堆量，\
注意啊。我这个用词是堆量。然后技术形态，筹码结构，这些都是树上面的东西啊，别的老师能比我讲的更好，哈哈哈，你们可以去自行补习，这里我就不讲了。技术跟筹码的。我研究的筹码并不是筹码峰，并不是你们的那些可以限量里面的筹码，而是真正的。不心理博弈，所以这里的筹码只是技术分析。\
情绪好的时候多做高位的一个突破形态，强势形态。连板形态啊，情绪好的时候啊，我不管你高位怎么做，你给我干就是了，突破高位突破干二波开始干连板干。多头均线DC是吧？给我c可能都要价都没有这么低。情绪不好的时候，你一个突破就被摁下来了，一个二波又被爆头了，是不是连板形态啊？当你接力的时候，他可能连板高度就a杀了。\
然后多情绪不好的时候，多投均线去低吸，我做的不好，他妈的天剑一吸就亏钱了，情绪不好的时候，你去吸任务。吸这种趋势确实比较难，哼。你们会发现啊，有时候我也会做错交易啊，但是做错交易，我可能做完之后我就反应过来自己错在什么地方。第二天你就可以纠错。错不要紧，最要紧的是你知道你错了，\
而且你要马上改过来。就好像当初做中文在线。我知道我错了。我就马上改过来，这种纠错一定要有。那第一位呢？情绪不好的时候通常做什么？往低位看低位筹码干净。爆量之后开始堆量或者是堆量之后直接爆量的，这种超跌反弹就很容易成左成补涨这种。然后呢，横盘突破趋势转折的品种，横盘第一位的一个几年的朋平台去做一个。呃，平台突破或是下跌的趋势，\
做一个趋势反转。这种这种品种是情绪不好的时候去做的。这里补充一点成交量，选股的很多朋友会忽略。嗯。什么是堆量啊？你真是问的特别好。这就是堆量，每天逐步放大。这个就是。你可以当他是天亮。这种变化，这是不是堆量啊？它不是只有一根，它是一堆上去的，\
这叫堆量。堆量都不懂，那那基础可能有点差哦，你得要去补一下基础。什么是堆量？看一下这里。这里就起来了呀，就成交量有一个明显的区间变化，不是既天，是区间变化。啊，这里这里就非常明显了。看明白没有，对于量。你要看成交额啊，\
兄弟，后面的成交额啊。天保基建的中交地产后面成交了。明白堆亮没有哇，这些就堆亮了，堆亮它不是单根放大炸下来，那些是装股，哈哈哈。就好像这里反抽他有没有堆量啊？是不是这里也算是堆量，但是后面它没有一个改变量呢，价格也不配合。嗯，这个变成了。成交量你们一定要观察起来，\
不要单纯的只看高度涨幅位，价格成交量大。代表着资金参与的深度，更深闷杀的可能性就会很小。你想想吧，里面每天都100多个亿在玩。你可能有十个亿想杀，但是可能有有90个亿想买呢，对不对？就闷杀的可能性会很小，成交量越大，闷杀的可能性越小。但是肯定跟盘子的大小相关，我们横向对比的是题材股不是拿出千亿市值的这种大屁股来对比成交量哈。这里的成交量依旧是指堆量。\
一一段时期的一个成交量，而不是当天的成交量。当天的成交量呢，你可以放量去进行鉴定。但是一段时间你撒不了谎，撒不了谎，骗不了人。明白吧。选股根据这些去。当没有大周期，大龙头的时候，你们就根据这些去。如果全部满足他，就可能就不仅仅是一个小周期的龙头。你可以满足几个啊，\
你满足几个满足这几个啊，好了OK，他可能就是小众企业龙头。注意啊，这是什么情况下的选股？我注意一下哈。前面堆量，后面一直缩量调整啊，你要配合价格，要配合价格，它不涨，那你有什么办法呢？对不对？它不涨你没办法了呀，要看到它涨量价齐升那种出现堆量，\
而且有价格变化。明白吗？然后退朝呢。就是防守嘛。退潮他不会去，一一而就了，就特别是大周期的退潮非常漫长。你看人工智能，你看呃华为周期。大众大级别退潮。非常漫长，在反复试探当中日渐衰弱。所以呢，多翻空同样的这这个过程同样也会有情绪盘点的过呃的一个。盘点期情绪。\
盘点期不仅仅只有龙头有情绪，也有周期也有。这种是一个心态啊，给我涨回来一点点，我就卖，我要回家了，不玩了，对不对？你把球给我，我要回家不玩了。我输不起了是吧？散户们这种心态，这种丝绸者的心理积累的足够多的情况之下。退潮就出现了。真正难的更残忍的，\
一般会出现在龙头盘顶的后期，再接大分期。回流之后的兑现什么意思？就看前段时间的抱团。前段时间跨年的那种爆弹，那种杀跌，这时候龙头跟多轮的补涨都会共振下杀。为什么说做完？动物园的那天我就不想做了，我就想放假了，因为后面要接这个，因为后面要接这个。如果这时候你也想着高低切的朋友，通常都是会标被吊起来打的。不是每一次。\
分歧你都可以去切地位，有一些分歧，有一些退潮，你是他妈什么都不做的。什么都不要去接的，通常都会被打叼打，这个时候如果有老师们跟。跟你们说去试错新主线。让他去先去先去试。你不要先去死，让他先去死，大概率是走不出来的，而且即使走出来，他也是炮灰。因为它这种新的东西，\
它发育的过程是顶着整个老周期最猛烈的对线已经。极大的程度消耗了他的做做多动能，所以后续无力。后续无力。这种时候最好什么都不做，因为猛烈做空功能，新的东西也试不出来。讲完整个龙头系统是怎么样的？从开始到要要考虑什么东西？然后啊，怎么做是吧？怎么选框架讲完了？具体到后面的那几节课相当难，相当难，后面那几节课你们就就把前面的这些都复习完了。\
我们再上后面的课龙头系统，这里再总结一次哈龙头系统就是结合市场环境，周期环境，情绪环境。综合考量之下，对照市场的赚钱效应，核心在行情分歧和一致的转换当中做出最对自身最有。是最优的选择，并且在赚钱效应和亏钱效应切换当中，把握好进攻防守的节奏，这样的一个一套完整的系统。有龙头，但错过强制修片，这是个办法，周边的力度是根据着啊，\
周边的力度跟仓位。是根据自身的实战情况出发。然后没有龙头怎么办？追着谁赚钱效应？追谁赚钱效应？你怎么去选股？这里都都讲了。你讲完了。嗯。小周期从24年开始，小周期我可能会不怎么做。从今年开始，小说期我就不怎么做。我尝试把自己。提到一个更高的一个角度去做。\
现在阶段也快补涨，龙也快龙头补涨，快速下杀了吧，现在没有龙头。现在没有龙头，我再重复一次，现在没有龙头。没有龙头，他们只是高标，你可以说它小周期龙头，但小周期龙头你不能去。很好的去判断他什么时候会再杀结束，你不能很好去判断他补涨的高度有多少。我就说日久我们做，我们打的这个手板漂不漂亮？\
二板一致漂不漂亮？三第三天周五的时候。进价低于预期，你砸不砸？砸他妈砸定了。啊，就算你没砸你翻红。再下杀你卖不卖？他妈卖定了，你作为一个补涨已经低于预期了，对不对？然后。你再按到跌停，你卖不卖他妈绝对卖了一个补偿你，你得a杀了，\
如果你跌停。是不是那翘板？你要不要去跟想想这个环境有点糟糕啊？你要不要去跟？是不是所以小周期的这种情况特特别是现在流动性相当差，还回到了就回到了这一点。结合市场环境，现在市场环境怎么样？糟不糟糕？人心涣不涣散？然后周期环境怎么样？现在有没有一个周期组成没有？现在情绪环境怎么样？糟糕也一样糟糕，监管环境也糟糕。\
这就告诉你，最近不合适做交易。那那你去判断一个周期要不要共振下杀的时候？你已经不在这个周期里面了。杀你就让他杀。明白吗？先考虑好这个东西。你看一下我的复盘嘛。这种逆势啊。这种历史我不复盘写的很清楚。这种历史，这种地天。讲的是什么？哇，这里呃，\
这这里讲了。然后后面后面也有讲日久。呐，可穿日久这些我都有讲。讲完了。智为智能返包的那一天，你看一下，你看一下。嗯。行情不好，这段时间内不如休息，让你们好好复习一下课程，过年才上课。你要考虑一下，我过年之后我要去happy了，\
你们想一下嘛，带幼稚园真的是很累，我想。嗯，说句不好听的，我想赶紧带完，然后我去happy了。就说实话嘛，从去动物园那天，我做完节容我的跨年就结束了。我今年的交易，我我呃到春节前的交易，我基本上结束了。我这时间去旅游不好嘛，对不对？\
咳咳。免呃，我们13号开始的嘛，对不对？看一下13号13号开始的。然后什么时候过年？九号过年嗯，十号过年，九号除夕，好像是交易到这一天，但是没有到两个月啊，所以我们开年回来。还会开年回来之后呢，还会带你们个把星期吧，就把课讲完，\
然后再留几天，留一个星期左右时间给你们。再带一下，再带一下，然后就啊留时间给你们下载资料。保存聊天截图，就群里面的实盘保存，群里面的实盘，每一期幼稚园都是这样的，然后就结束了。是不是现在如果你不许你不啊现在？关键点是关键，现在节点真的不知道怎么做啥，要不滚动高标，要不低位不敢上，\
你再想一想，哎，又回到了刚刚那个问题。这交易环境本来就告诉你，不应该。在做本来就告诉你不好做，本来就告诉你很难做。所以你不要在这个难做里面再去纠结到底怎么做。明白吗？因为你考虑过刚刚那些。你就应该明白，无论你怎么做，可能收益都会低于预期。你就会不会有这种烦恼？不会有这种烦恼。\
你有这个交易烦恼的时间，还不如把我前面的那三节课真的是老老实实的把它背下来，老老实实的背下来。一年的三月份跟年底容易出大行情，不不是的不是的不是那样子的。你可以说政策啊，会议的问题，但是真的不是每年都那样子。反正年底会有一波行情，但年终你无法去把握，无法去把握。年轻人没有可能有一个博弈收尾的行情，唉，你这个问题问得好。一月底我看什么时候啊？\
一月底的时候。我会在周一到周五的时候或啊，周一到周五的时候给你们去加一节，叫做二四年展望的。一节直播课。可能这节课会公开就啊，跟幼稚园外面一起播的。可能这节课会公开就啊，跟幼稚园外面一起播的。展望二四年，我们应该怎么去往哪个方向去？然后呃，算是一个宏观的一种分析吧。明年应该怎么做？别的老师就想着怎么把你们课减掉啊，\
但是节课不一样。我把课尽量给你们讲的详细，而且想给你们加一节课，想给你们加一节课。天健股份呐，我做错了呀，就做错了呀。你看复盘嘛，我复盘写了，我为什么会做错，我就做错呀。包括可能今年开完幼稚园，下一次下一期不知道什么时候了啊。嗯。真的不知道什么时候了。\
我不知道后面还有没有这，这是看我自己的一个个人发展，我个人的一些生活计划吧，或者。人生计划。然后呢，我希望不管开不开幼稚园，每年的这个年末快春节的时候我都会给你们上一节宏观的课。可以给我呃，因为我做自媒体做了两三年。有这么一多这么大帮的铁粉，我认为讲一下这些宏观的课多少对你们有好处的。去年给你们讲的时候，柚子园柚子园年轻的小柚子们不愿意听，然后错过了一大轮行情。\
然后我自己就吃饱了，就错过了一大轮行情。很可能课结束的周期都没来，你这个说法就只是想。进来赚钱哦，但是这不是幼稚园的初衷。对不对？你要想一个问题。没有，我这段时间你们能亏多少钱？你亏了这些钱算不算你赚的？你知道外面全是搜索吧，外面全是亏钱效应。对不对？票的起报点是从第一个版开始算吗？\
可以可以从第一个版开始算。课结束了，周琴没来是吧？你要学霸出来说话了，先学好不灰，先学好本领，等行情来了自然猛转，对吧？你一直想着赚钱，那肯定赚不到钱，这绝对的绝对赚不到钱，我给你打一万个包票，绝对赚不到钱。包括你们跟我的票，有不少人跟了我的酒安。\
然后周五的时候他不明白为什么他这么差，就上午的时候这么差。杰哥，你要去格局他呀？你你为什么要等到翻红卖啊，然后。我一旦说晚了，我一旦我不在了，深水卖掉了，水下卖掉了同样的票，同样的根。你自己没有理解自己学不会一样会亏钱。是不是比如杰荣怎么确定他是华为龙头的，是超正式超越华为创通那一天吗？对啊，\
那个第三节课讲的非常详细，就整个华为周期给你剖析完。你就好像。一天一天算下来。我有赚钱的，有亏钱的，也有也有水下走的，而且打板涨停，你当天有没有人赚钱，你看我的票是涨停。但是我有没有赚到钱？没有啊，我亏手续费呀还。是不是不算对抗胜利，现在没有对抗。\
对抗了，他还能怎么样？还能上天呐。他能在春节前搞出一个大周期，跨越春节啊，搞不了嘛。嗯。而且后面明年的课如果有课啊，如果明年有幼稚园，我不会。在外部招了，而且不会在这个群里面招了，因为我知道有黄牛。我知道黄牛在卖我的课。嗯，\
我希望就就比较跟我比较熟的，就就那么一拨人。其他人我就不考虑带了。其他人不考虑带。明白吧。而且带新手，你们就知道了，就就你就就在你们在群里面的这个聊天室里面的提问，你们就知道带新手是很累的，带新手很累。带老手，我讲我我一节课讲下来，他们就疯狂做笔记，疯狂的在吸取，疯狂在想。\
但是新手他会不断的去提问。然后不断会想给你讲行情，然后不断想为什么。对不对？因为这一期群里面开始有黄牛了，而且。转发。他转发我的那个呃聊天记录，然后转发我的视频，那这种避免不了真的避免不了无论，你怎么加密都避免不了，所以呢，我觉我就是。有这个想法，最近我就有这个想法，\
我只带一小圈的人。我不带其他人了，包括你上了两期幼稚园也好，我都不一定会带，我就只带一小圈人。名声越来越大，不好这种真不好。真的不好，没必要，我不需要这种名声，没必要。你想想我跟老师别的课程对比，我需要我需要这种名气吗？我不需要幼稚园，对我来说是一种负担。\
对我来说是一种负担。你你们想想，哪有老师给你们加课的？那个为什么会选在一月底加课呢？因为我们需要一月中旬的一些数据去支撑我们的一个。理论去支撑我们一个论调，一个方向。这是个大工程，等月底的时候吧。你加我私信啊，你私信我。你私信我啊，我我有一些。嗯，就是有些问题，\
我看了你们私信，我们不一定会回复。但是有些代表性的问题，我会截图发群里，或者是直接在群里回复，我不会私聊你，回复我会在群里回复。好吧。没学会很正常，明年你就知道这个课有多重要，有多牛逼。你看一下。为什么学霸们从一期更到四期，他们他妈人傻钱多吗？那肯定不是啊，\
肯定不是啊。往往跟了一两期到，主要觉得自己很牛逼，行了，后面都是继续亏成狗。然后连续一直在的，因为他们知道这个价值有多高。好了，挂了挂了，出去happy了。然后这个回放等小姚搞好再上传。那个直播500多次访问是反反复复进，他也算的。反反复复进也算。下播，\
下播，下播。
