# 5.实战中如何分析资金的联动变化看更大的局(1)\~1

嗯。嗯。hello
hello。各位能听到声音吗？能听到声音吗？可以，等一下人多点的时候，我们再开始吧，晚上好，晚上好。咳咳。是三个人，再等会儿，再等等会儿，不是感冒，不是感冒。\
嗓子有点不舒服。视频肯定没有，我都还没开始，有什么视频呢？对不对？都还没开始。本来我是想着什么呢？嗯。本来呢，我是想着照常直播的，但是呢，想想现在这个行情给你们讲龙头系统的一个。在趋势上的变化啊，我觉得。你们也听不进去，\
行情太差了，然后呢，就想着今天这个复盘啊，是比较重要的，然后也比较难，也比较有也比较牛逼。主要是比较牛逼，然后呢，就想着干脆直接直播讲这个内容吧。相当于加课啊，因为嗯，那节课还是会有，只是往后延一周。周五爆亏啊，怎么爆亏啊？\
怎么爆壳呀？你不会是打板那些天地斩的票吧？周五地去长白山啊。你们听完。听完今天的直播就会发现。交交易。在现在这个盘面。这个市场面前已经变得有些苍白无力。日内的变化不仅仅是这样的交易。能解释得到。打板的中心。为什么要打板中心？其实是正确的啊，有很多单纯的接力选手会去打板中心，真的会。\
但是我是不会的，我是不会的。周五不是提了一个问题吗？中心为什么我十点？十点十点多少分了？我忘记了，我十点看一下啊。10点34分的时候啊，我提示啊，中心一旦开板就全部砸掉。嗯，就问大家一个问题，为什么我知道它会炸？为什么知道炸了会跳水？这个问题是解决全天的一个。\
节奏的最最最重要的问题。但是呢，看了你们几乎70条留言。还没有人说的，还没有人说出一个我比较满意的一个答案。嗯，门洞都不敢下手啊对啊。这个问题很难的。包括哦，我相信你们有复盘的，或者是有去看其他老师的，有去看淘五八的别的那些老师的一些复盘。很多老师就跟你们说嗯，他是中尉，他不死谁死嗯，\
长白山都到断了，然后中西为什么就活动了一天啊，或者说是什么？呃，缩量情况下，他肯定要炸，是不是这些都是废话，都是废话？真正的原因并不在这里。那些都是马后炮的言论。好了，我们今天开始讲呃，开始做这个复盘。这复盘真的很难，我希望各位认真听。\
好吧。还是一个自上而下的一个角度去解释这个市场。嗯。这两个不要。分成六个。这不是大哥觉得难学霸个门也觉得难，我也觉得很吃力，你不要说我们这菜鸡了，大游之门。你看他们周周五玩那个什么鬼东西啊，现在很多游资都很。很艰难，做的很艰难，真的是行情的问题，不要大家不要怀疑自己，\
如果在这个行情里面还是觉得容易的。他妈的，就吹牛逼吧，连我都觉得很难呢。最后我们看一下，拉出这几个指数的分时哈。低开低开，低开低开，都是低开之后就开始修复了，这修复呢是在降息的预期下。上午的低开高走，这很正常是吧？而且我们看到是放量的低开高走是放量的。然后盘中到了一个什么时候啊？到这个什么时候10点16分？\
十点十几分嘛，反正10点20分附近就开始。全部下来了。为什么出现这个情况呢？CPI跟ppi的不及预期。这个很艰难啊。虽然我是。看到中国，做到中国。这个跟老美那边的对比确实是有有些拉跨，我们的这个经济复苏。很艰难。加上呢，13号就今天晚上，今天晚上是弯弯的选举啊，\
还不知道结果，等一下如果有结果了，大家跟我说一下到底是谁哈？所以一旦这个指数分时拐头，我们很难看到有承接，很难看到有承接。看到没有，就没有一个很夸张的诶，下去放量弹起来，下去放量弹起来看不到，都是没有承接的，这种承接都不行的。都不行了。上证五零护一下盘有，其他的都不行的，\
沪深300都不行。所以呢，整个盘面是上午放量，下午就直接倒缩回去了，那这个转折点这个拐点是什么时候开始呢？就是十点十几分的那个时候。从这里开始，量能从一直放到不放，然后到缩量。缩量，这是一整个过程。然后从日线级别上来看呢。从这一天，12月28号的这这一天，大阳开始啊。\
你们还记得我当那时候说的是什么？什么原因长起来吗？新能源。不是别的老师说什么新能源要再起一波了，新能源已经到位了，而且不是那样，我当时你们把那个复盘翻出来看一下，我说的很清楚。那绝对不是构成一个反转。绝对不构成一个反转，在长期的一个空头趋势下面，一根大洋说明不了什么。当时我说是机构的短期买回来回补仓位的一个行为，是没有持续性的。那我们看一下哈。\
创业板指创业板五零，他们代表着新能源方向。是不是机构干了几天的活呀？这一天干完活，然后就到这一天干活了。有几天在干活啊，对不对？这种是没有持续性的。没有持续增量，没有持续上涨，没有持续资金流入的逻辑。对于新能源来说。对于整个大盘来说也是那样的。其实无论是。嗯，\
过去的这一年是熊市还是牛市？次年的一月份。前半段它不会都不会有太好，就都不会有太大变化的行情，注意我的用词。不是没有太好的行情，而是没有太大的变化行情。为什么这么说？如果上一年。是熊市。想想这二三年是熊市。那么一只熊这个气势不断的下来，我们会不会？变成啊，走向走进了20多年，\
这些所有的不利因素就消除了没有。资金会不会重新回来？没有外资会不会重新回来？也不会。改革会不会马上实实行好啊？也不会。是不是所以呢？这个熊会延续到次年，至少会延续到一月中旬。因为这段时间机构是没有方向。也没有政策去给到一个积极进场。啊的原因不会大手笔的持续进货，更多是种什么情况？就是呃，自然年的这种交呃交替基金经理的变换。\
导致这个随机性的调仓，什么是随机性调仓？我们无法去推演，它会调到什么方向去？也不会呃，能推演到这个调仓会持续到什么时候？是不是所以呢从？去年的年末，二三年的年末到今年的一月中旬。都不会有一个可可以比较好去推演出来的机构的动向。都是一个随机性的。那么，如果二三年是个牛市呢？就好像二一年的时候，基金抱团那牛市呢，\
一月份它一一月份的上半月，它不会马上见底。即使是基金经理的一个更换。但是因为行情很好，新的基金都能卖出去，所以他们手上有很多的钱去接老的，这一些筹码。去接老的一些抱团品种。我们可以看到，行情会持续上涨，就不会出现一个明显的拐头，直到什么时候。直到可能下半个月，可能二月份是吧？可能春节回来。\
二幺年我记得很清楚啊，二幺年呃。春节回来是茅台呃林德比亚迪周免这些，这些还有医药那些抱团的全部基金，抱团的全部一起崩。春，春节之后。记得吧，记得那个行情吧。月初呢，就月中了，我们看一下哈，一月份到。月中他们都不会有一个比较好的一个改变行情，扭转行情变化的一个拐点没有。\
没有一个比较好的观点，加上弯弯的选举，真的为这一个。行情增加了很大的不确定性。那么，本轮的异动是什么？从什么时候开始？从28号这根大阳线开始。两个方向是比较明显的，有机构工作的，第一个是超低的新能源。第二个是什么？我看你们有没有反应的过来，第除了超跌的新能源，就有过批量的表现。\
还有什么方向？有个p2的表现。我看你们能不能回答上来，有没有认真的去看？是哪个？m2m2不是。我说的是大钱。说是大钱。咳咳。是高股息的品种。注意是高古稀的品种。在这一轮的反弹里面，你们你们说消费的，但是他他们的反弹能跟新能源这一根。四个点的K线比吗？\
跟创业板五零这四个点的K线比吗？看一下上证五零。这天才涨多少，对不对？高股息的方向。为什么会有这两个动作？一个是超跌的新能源，一个是防守的高股息，先说一下高股息的品种。过去这个二三年，他们这种防守策略是赢得，是跑赢了市场上90%的其他机构。口碑是不是非常好？他们继续卖的基金是不是能卖出去？当他们的产品新产品能卖出去的同时，\
他们手上是不是有很大的现金流？基金它是有一个持仓的，一个标准的，一个比例的，标准的占比的标准的。那么，他手上的钱多了，他是不是要去做一个买入的动作去维持了他这个持仓的占比？能理解吧。所以我们会看到高股息的会买入。明白吗？而新能源。嗯，问一下在座各位啊？如果觉得新能源能再起一波行情的扣一，\
如果觉得新能源只是短暂的轮动扣二。我看一下你们有有什么呃意见是怎么样的？你们的看法是怎么样的？你们觉得新能源跌了两年，是不是足够的便宜啊？是不是？大盘始终要在新能源的引导之下，才能去走出一个止跌反转。那看一下你们的看法哈。呃，都有，就一跟二都有好。一但可能要到二季度。就有看好有不看好的嗯，这是正常的，\
这都有。我跟大家说一下，我自己的看法啊。新能源跌了多久，我们直接看创业板五零。我他妈太熊了吧，哈哈，憋了多久二幺年的。对，这个。二阳年，这里开始建顶了。二幺年的年末，蹦蹦蹦掉了这么多去年的四月份，反弹过一波。\
然后继续点。在我眼里呢。新能源的性质已经变了。它不再是市场上进攻最犀利的矛。看下您的纸袋。这个叫做市场上进攻最犀利的锚。明白什么意思吗？一个长期的上涨趋势，它是它的作用力，就是带着大盘去进攻。去扛着大盘去往上涨，这叫最锋利的矛。现在呢？熊了多久啊？这时间。\
这时间是不是已经一半一半了？是吧，你硬一半一半的呀。有点像什么？这种大级别的下跌趋势，在政策面没有革命性改变的前提之下，它很难去做一个扭转。很难做一个扭转什么，首先正侧面。他还有没有可能像二幺九年二零年那样疯狂的加码补贴？加码补贴。所有的政策都偏向于把新能源搞起来。在眼前这个战争。动荡的局势下面。化石能源的价值就体现出来了。\
有没有这种政策？有没有这种政策的预期？会不会像以前这么大力的，我他妈什么都不讲了，我就要猛干新能源。有政策有没有这个趋势啊？今年已经没有了。人工智能搞过一波。新能源还有吗？他们对一个消息的利好反应到底有多大呢？已经没有没有多大反应。然后呢？新能源它新能源赛道，它是个非常大的权重，对于整个A股来说。\
它的占比很高，所以他们的空头带动能力是很强的。能理解吗？A股这样一直的下跌，除了上证五零的权重被砸，新能源创业板的这种严重超跌。已经憋到什么时候了，已经憋到。跌跌到幺九年的时候了。快跌到这里了，创业板。是不是他为指数的空方是带动了很大的助力的？只需要企稳。新能源是不是一定要止跌？对不对？\
有没有道理？你们认不认同这个指数？一要企稳新能源，你不能再。继续暴跌下去。是不是这样子的？如果呃，在座有老股民的是从幺五年之前走过来的人。大概知道我想讲什么了。是不是新能源现在已经变成变成了一个什么样了，有点像券商这种工具人。有点像券商这种工具人。在严重超跌的时候。他们去买去买新能源。其实是没有多大的风险，\
但是也别指望他们去。重新成为最锋利的矛去创造，去创造超额的收益。啊。明白吗？看懂没有？看懂没有？看懂没有？有声音吗？声音有没有问题？声音有没有问题？现在还能正常听到吗？所以呢，现在的新能源。如果你想想吧，\
如果你是机构，你愿不愿意为有一一共有100家机构？你有五家看多了，有五家你想做多的。你愿不愿意花光你自己所有的钱？去解放同行。去让。呃，做一件不一定能完成，并且是极大可能不能完成的一件事情。是不是你你站在机构的角度想一想，你是个基金经理。你的产品怎么搞？你是大资金，上面有天亮的套牢盘。\
你进去也不是在这里啊。所以呢，新能源赛道这一种玩法已经变成了券商的玩法。什么玩法？这就是超低的玩法，再看一下正确。超跌的时候哦，赏了一波超跌的时候买进去买买买哎，涨一波走超跌的时候买买买涨一波走。慢慢慢涨一波走涨一波走涨一波走就是那样子玩的，如果没有会议线。这里搞什么呢？那怎么能起来呢？如果没有那个。啊，\
降印花税啊，不是这里降印花税，在这里就是会议线。是吧，没有这东西。他能起来吗？你就这样脉冲嘛，对不对？起来一波哎，下去起来一波下去，这种就是超跌板超跌维稳板块的一种玩法。明白吗？那这样的话，假如大盘要起来，新能源这边是要企稳就要上涨，\
它可以不跌啊，哈哈。但是也没有多看好，这不是变相拖累大盘，它不跌就已经够了呀。是不是你看一下上呃上证指数啊？去年。呃，去年的这一波反弹。稍等哈，我把它放大，去年这一波反弹，它的主导是新能源吗？它是中特估跟人工智能啊，新能源还在跌啊，\
这个时候。然后然后这一段呢？这一段反弹是什么？真的是新能源这一段，这是四月份，去年四月份。可见你领涨的不一定是新能源，大盘都可以上去，只要你不跌。只要你不跌，你稳住就行了，你不要再超跌了，你已经很便宜了。你已经便宜了，但是新能源现在跟前几年相比，\
一个是朝阳的行业。一个现在是。开始转入一个成熟的行业。是吧，成熟的行业不讲估值。明白吧，兄弟们。不管你是什么绿色政策，双碳政策，美丽中国还是新能源车的一种热销。看似都是非常鼓舞人心的。但是大家心里面都知道啊。这些政策。跟两年前三年前啊，甚至四年前的新能源综合对比。\
有没有一个翻天覆地的改变？有没有比之前强？有没有我们客观的去看待一下，有没有比之前强？没有对不对，我们都听腻了，我知道你新能源车卖的好又怎么样呢？对不对？啊。如果新能源要起来。除非出现什么？除非出现我用了两个词，这里叫做第一全球的流动性溢出。什么意思？美元降息周期，\
钱多的没地方去。他们要在高流动性环境的投资环境之下这种。成长类的啊，现在已经。不是太算成长了，新能源已经科技他妈才是成长。这些呃享受的故事比较高的，就利润率比较高的，现在新能源利润率其实还可以，只是只是没有之前的翻的这么快，现在利润率还可以。这种流动性溢出的情况之下，它们能涨一波，或者是有革命性的技术变。隔代呃迭代。\
明白吗？就是出突然间出现了一个什么超牛逼的技术。呃，电池出现突破啊是吧啊？光伏出现突破啊？那些什么那些要要要革命性的突破才可以哦。这样子，新能源才有可能再涨一波。明白我什么意思吗？讲到这里，能听懂吗？咳咳。当你想明白了。超导超导，这他妈的不现实好不好？\
就是真正的可以用啦，真正的OK啦。那些才行，超导现在都他妈又都是在吹吹牛逼。自动驾驶不算自动驾驶不算。一直都有，一直都有。固态电池也不是新东西啊，也不是新东西。光伏100的转化率。注意啊，这个革命性。要能用。要能用到去生产上面反馈到产业链上面提供效率，这一点才行。\
才能用到飞天汽车。可控核聚变是很牛逼的技术，很牛逼的技术，虽然但是跟超导一样。如果未来。呃核能要成为我们的主流能源。需要的时间还是比较长的，需要时间比较长。很多年前就开始讲的呀，核电其实对不对？到现在能识变成主流能源吗？也不行。现在的主流能源还是火电？咳咳咳。想明白了这些，\
你就会知道为什么我这么冷淡。去呃，去年12月28那那时候为什么这么冷淡？因为我想明白了这些，我知道机构不可能在这里有动作，不可能。持续嘛，偶尔。出下力，然后休息一下，就坚持个三秒。今天不是讲宏观的大局观，那个还差一些数据吧，还差一些数据，等月底讲那个。\
二四年的展望等月底奖。本来我今天写着写着都有点写进去了，然后我就把它删掉了。先干好一件事情再干。再干别的。我们看一下成交量。是不是就放持续放大了两天就萎了，两天就萎了，两天就萎了？因为现在这个时间节点，机构跟大资金，他们没有持续出手的任何条件和理由。注意我的说法是理由跟条件，这两者不是一个东西哈。没有任何出手的条件跟理由。\
剩下19个交易日，好像是我数了一下，就距离春节在面临着地缘冲突激化，就红海那边打的很厉害嘛，中东隔中东战争也打的很厉害。台湾台海的这个局势愈发不明朗的情况之下，又面临着春节的长假。他妈你用脚趾都能想到你作为一个机构，你作为一个大资金。谁还在？还像散户一样天天猛干呢，对不对？他们不会持续买的，而且甚至是不愿意买。在他们都不愿意进场的时候，\
量能你想逐步的提升，难不难呐？你想有一天能回到春节前啊，有一天能回到阶梯式的，回到9100到10000亿的水平，基本上是不可能的。难于登天。对吴山那边美军都下场了已经。这不可能的。我刚刚给你们讲了这么多东西，推出了一个结论。推出了一个东西，就是在这个背景基调之下，春节大致都是这个量的吗？春节前。\
是是不是很严谨？你推导出这个教育环境。这个大局观是非常的严谨的。那么，在春节前的这个市场环境，我们可以推出一个维持低流动性水平之下。题材持续快速轮动的一个环境。对不对？我们推导出来的，刚刚我说了这么一大通，不是废话。最后得出了一个。呃，对我们交易非常有用的一个结论。叫做现在的环境是维持在低流动性水平之下，\
题材快速轮动的环境。我们讲的大局观从来不是泛泛而谈，而是真正的能落实到你的交易决策上面的那个才他妈叫做有用的大局观。而不是很多博主跟你们天天讲经济，天天讲国际，国际局势是吧？天天跟你们讲资金那些大局观没有用的，我们一定要做到大局观再反馈到我们调整交易策略上。应该怎么做？我们是搞前派嘛，实战派嘛，对不对？咳咳。然后整体而言，所以就不适合去做交易。\
如果你要做，那应该像我那样严格的控仓短打。你不要他妈的一下子就半仓就干上去了啊，千万不要哈。咳咳。这样的市场。这种折磨人的快速轮动市场是比猛跌的熊市更加更加的伤人的。专门组也说过，还是还是赵老哥说过的那种，不怕呃什么？啊什么？就怕题材多，我忘记了，哈哈哦，不怕市场跌，\
就怕题材多，对不对？就怕热点多。热点一，多轮动一旦加速的情况之下，神仙都玩不好。神仙都玩不好。解决了上面说的这些东西就是我们自上而下的一个思考的过程，解决的是一个。能不能做的问题。当当当然了，我自己的选择永远都是空仓去参与，因为我真的做不到。我停止交易一段时间之后，机会来了，\
我马上就能捕获得到，我做不到。我这天赋是有点缺失的，我做不到，我只能在市场上试水温。有一天水温开始慢慢的升高了，我才能感受得到，如果我不在水里，我只是看它的水面。我是体会感受不到这种温度的上升的。所以呢，我决定空仓的参与在市场这段时间，空仓去参与这个交易。我不是犯贱，我确实有点犯贱。\
但是对于未来来说是很有好处的。叫做什么磨练自己的心性，还有消息系统什么意思心性？养佳老师说过，信念非常重要。信念非常重要，你信不信你自己的交易系统？在这种极端差劲反常。折磨人的行情里面，你的交易系统，你还能不能去坚守它，相信它，这是对你一个很大的磨练。出现了一些差错的时候，你会不断推想到底是我的交易系统出现了问题，\
还是市场的问题？对不对？在这个过程当中，你能比牛市当中更快的去完善你自己的交易体系。能更快的。完善你自己的交易系统，怕等到明年你们会灰飞烟灭，那是你没有控仓的情况下，要灰飞烟灭吗？你他妈买一层仓，你跌20个点，你就两个点嘛，全仓。对不对？不可能能亏到灰飞烟灭的。\
除非你没有听话，没有空仓。咳咳。我回顾一下啊，这几年我进步的很快，真的很快，离不开柚子园里面的一众学霸，也离不开你们的一些。对我自己的一种鞭策。其实，更多情况下是我确实比很多人都努力。市场很差的情况下，我自己也很累，做的很累，但是我还是要坚持坚持，\
包括周五的时候，我真的是很累。不是因为我没赚到多少钱，而是因为这个市场，我操，我觉得已经上升到一个，我都觉得难以应付的程度了，正是因为我看到了这市场的变化。它消失了一下，我电脑切出去了，我摁了摁了一下关机键。我刚摁了一下关机键，能听能听到吗？我刚刚讲到啊，就是因为我周五看到了这个市场变化已经不是。\
一个正常的交易也不是一个交易高手能应对的，市场的时候。我觉得很累。等一下，当我把后面的行情讲下去的时候。你就会知道为什么我会有这种想法，这这这种讲法。我没有怀疑自己，我没有怀疑自己。我是觉得。这个市场。怎么会变成这样子？这个难度，周五的这个日内的变化。我觉得可以拿出来作为这五年内的一个经典案例。\
非常难的一个东西。那么刚刚我们解决完这个。交易环境之后。然后决定空仓之后决定还要参与之后最难的，接下来要面对的叫做交易节奏，在这种。市场当中的交易结构。好了，我们来讲周五的行情。嗯嗯。周五的行情，最大的一个消息叫做美丽中国。那周五啊，美丽中国。消费业绩线。\
光伏养殖航运。光伏锂电。哈呃绿电防国防军工卫星导航，还有超低的消费电子。还有高古希，这些他们都轮都轮了一遍，都被轮了一遍。护盘的品种。从新能源变成了银行，电力，煤炭，这些高估值哦！不高股息的品呃板块。甚至有一点我们看一下北交所，以前主板跟创业板弱的时候。\
比较琐，他们就牛逼起来，今天就中午的时候，他们能牛逼起来吗？他们能不能牛逼起来？已经牛逼不起来了，对不对？代表着连去北交所投机的热钱，他们也在一个逐步失望当中离场。这种热情已经休息了。跟下午各种题材的杀跌。还有指数下跌，没有承接，这不是恰恰好是一致的吗？恰好是一致的吗？\
而周五的轮动。我问一下你们，你们盘中有没有感觉出来啊？轮动已经加快了。我我说的时候你们能不能感觉得出来就是我在群里面？啊，在群里面说文动加快的时候，你们能不能感觉得出来？专业选手应该是能感受出来，从什么时候开始从。中兴上榜之后，金龙跟清源他们都上榜了，后面的这一段时间。你应该能感受得出来。如果在正常的轮动之下。\
量能足够的轮动之下，是可以存在你好我好，大家好的，不管你是中心是呃消费业绩线。你金融是锂电还是光伏的氢源？你们都上榜OK是可以的，这是正常情况下都是可以的。啊，但是现在。这种加速的轮动之下。没有增量的情况之下，流动性不稳定的情况之下，你好我好，大家好的这种。情况会出现一个怎么样的变化？\
环境这么差，你们几个封场停板是不是不太合适？就会发动一轮新的轮渡。本来呢，在轮动的市场里面，我之前教过一种东西，就盘中有个同学给我发了一句话，他说。复习过你的视频。轮动混沌市场转移至的预期可能只是一个冲高，然后第二句话轮动啊，我直接给你们看图啊，我写出来了，这这一段我是写出来的。就这个第二句话。\
伦敦伦敦混沌市场的分歧转移至一天里面，可能出现n次，现在就差不多这种情况。他反应过来的是一点多的时候，但是我反应过来的是十点多的时候。嗯，我们站在周四的角度。去我们不是讲过吗？长白山。他是可以在周五之后做回流的消费。他有没有做回流周五的回流？他有没有做有有回流有回流，并且在我的眼里，周五消费这个回流已经是符合预期的回流。有，\
但是有很多同学跟我说，跟我说哎，杰哥像非洲回流是不是不及预期啊？我说已经符合预期了，你说它不？不及预期是因为你潜意识里面把他们当做一个主线周期去看待，所以你觉得是不符预期，但是在我眼里更大的背景。是轮动。明白吗？所以已经符合预期了。这句话我重新把它解释一次，叫做在缩量快速轮动的市场里面，即使。次日要回游，\
或者是分歧转移至很可能只是一个冲高。并且这种回流流出再回流可能日内出现n次。这个很重要，这个真超重要，这个是我教过的，我不知道你们有多少人还记得我之前讲过的，叫轮动下面的一个节奏应对。这是我讲过的一节课，我记得。所以呢，用主线周期的分歧转移分分歧跟一致的节奏去制定你的预期是完全错误的一个。做法，你能不能理解？好，如果在主线周期里面，\
它的分期转移只可能是回版。但是在缩量的快速轮动的市场里面，可能只是一个冲高。并且这种冲高回落，再冲高日内可能会出现两到三次都会有。你怎么去判断分歧跟一致呢？你一直等一个一字一字一字，可能等到这个轮动消亡了，你都等不到那个。真正的全批量回版都等不到，因为只是轮动。明白吧。然后回到刚刚的说法。短线资金已经逐渐绝望的离场市场就没有承接了。开始讲这个非常重要的图，\
伸伸个懒腰。用分时线来讲。长白山喝口水。来我们开始解决中心的问题。刚刚这么说这么多，都只是为了解决交易环境，还有交易节奏。发生什么样的变化之下，我们回到周五的行情。咳咳。开盘快速上榜的是谁啊？开盘快速上盘的。中心我在这里是跳空DC的，然后快速上榜，我觉得完全没有问题，\
等一下我会讲到为什么完全没有问题？开盘消费跟业绩线修复中心快速回盘，全聚德有没有修复？有修复啊，发红了是吧？两两两个多点的时候卖的我是。然后呢？国防有没有冲榜？我截图出来的时候，我那时候我觉得哎，他妈要做对了，国防那个时候就冲榜了，对不对？但是主观的交易还是让我吃亏了。国防也有冲高，\
长白山也有冲高，对不对？长白山也有冲高，这回流你满不满意？我觉得。80%满意了，满意了，因为中兴回版了。其他我都看不到什么回答。然后后续在药品玻璃瑞和还有联宏新科。绿康生态的那个助攻之下。清源跟金龙鱼回版，那时候我讲过为什么选金龙鱼没选清源，我在盘中是讲过的。而事实证明，\
金龙鱼它真的是比青云更快的回版。并且比金融雨更慢的炸版。但是后面他输不是这个问题了已经。好，后面这个后面再说再讲哈。青年跟金龙鱼回版之后，智威我们看一下智威在哪里，智慧智能也在这个点。大幅度做做的冲高，那么行情走到这里，我们可不可以认为目前市场上的？主流轮动方向，他们都已经做了一次的回流。可以这样说吗？明白吗？\
说到这里。当行情走到清远，跟金龙鱼都封板了，智慧已经冲高了是吧？中心已经回板了。我们可不可以认为，最近的轮动方向基本上已经做完成了一次的回流。嗯。然后后面大盘什么时候开始回落，刚刚说到。十点16好像十点十五十六，反正那几分钟开始就回落了。放也这个放量的幅度也开始收敛，中心它作为这个市场里面最刚的品种。这个回版是超这种超预期的品种。\
咳咳。在大盘的抛压之下，在情绪回落之下。它是最容易被砸的，因为它最钢。明白吗？最刚。啊公元跟那个孙中华他们的一字是缩着的，一旦。去开他们俩站不住。那么今天开了板，还很刚的去打高度是谁是中心？所以他先扛不住，开始跳水。开始跳水，\
什么时候长白山开始拉升了，在这里。10点36分，你们看一下群里面我是什么时候讲？中心一炸，我会全部砸掉。什么时候啊？10点34分，那时候我讲的中心一炸，我全部砸掉。后续，长白山又拉起来了，因为在这里我已经看到了风险，这里看到风险，但是我没办法。\
因为我低吸了一口，我没办法，我只能跟你们说，在这里的时候我就跟你们说。后面一炸就要全部砸掉。然后资金同时看到风险，就市场上别的资金先知先觉的事情，看到风险之后拉升的长白山。为什么会有这笔拉升？为什么？因为想着哇，他妈如果。中兴一炸金龙鱼跟清源肯定炸。他们三个一炸的情况之下，我操，\
市场上还有哪个地方可以抱团呢？那么，智威连涨停都做不到，那它很弱，先排除想想啊，市市场上的爆棚，还有谁啊？长白山。对不对？你会发现长，所以在这36分的时候，长白山出现了一个拉升。能理解这个拉升了吗？为什么会资金会在这里去点一笔火？而且是放量的。\
明白吗？看懂了没有？在这里我讲到这里能不能听懂？呵呵呵。咳咳咳。在三四分的时候，我就会发现啊，他妈不对劲，这么快你就。10点13分十点呃14分你就完成了全部的回流。但市场在走路啊。那么，当全部回流完成并且市场在走弱情况之下，我们要有一个反应叫做。市场环境已经从轮动变成了极快速的轮动。\
就加快了很多。是不是量能没有陆续的放量啊？放量100亿放放开始走向200亿，走向300亿，没有这个情况之下。最后，市场就会释放抛压。释放抛压之后，会有一些人气核心标的扛不住。扛不住是谁啊？先扛不住的是中兴。一旦中心扛不住，好了，这一轮你好我好，大家好的局面就要被打破。\
对不对？就要被打破。打破之后会怎么样？再走一轮的。加速轮动。轮啊，你表现一下，我表现一下，然后最后到底谁回流成功呢？不知道。这里是先打了一轮。这里再轮一轮。明白吗？再轮一轮。所以他们绝对会开板的中心一开，\
他们都会开，不管是清源还是金龙鱼。所以我讲到这里的时候，你们还会认为中心商业，它只是长白山的一个中位跟风票吗？你们还会不会这样子去认为？中心这个缩量的品种。他今天去完成一个放量的。啊，就换手的一个分级转移制。他的目的是为什么？是为了脱离长白山出来独立带业绩线。今天是很刚的，必须要刚的，要脱离长白山出来带业界线，\
它不能炸。所以我在这里说就推演到后面的这个新的一轮轮轮动之后，中心能不能炸？中心的地位既然这么重要，它能不能炸？它肯定是不能炸的，一炸这个强烈的预期差之下。他是接不住的。它的分时是接不住的，是不可承接的跳水。并且在这里的时候，你应该知道啊，量能已经开始上不去了，整个大盘的量能上不去了。这种这种是没有多少层阶的。\
是接不住的。明白没有？为什么14呃34分的时候，我会在群里面抛出这样的一句话，即使我今天加仓的中心。能听懂吗？一开始看好他有没有问题，没有问题啊，他确实是给到一个正向反馈很强。也带着他们回版了。但是走到这里的时候已经不对了，市场已经不对了。然后说一下中心有人去打回风，这里有个回风啊，这这这个点。\
就板上换手回风嘛中心。有人去打这个回风，对不对？其实这个买点是很多接力型的选手就纯粹的做接力的选手，必须打的一个标的绕不开的。中心是必须打的。大家不要听听太多那些马后炮的言论，说什么中尉呀啊，对那些不要听，作为一个纯监利的选手是必须打的。然后把中心单纯的啊。然后把消费当做主线周期去做的中心，只是当成一个场景。白山的中尉跟风的时候去做。啊，\
你确实可以避开这个打板。阴差阳错的避开这一次接近的天地展。但是我这低息点，你又能不能去理解呢？我是建立在我有几十个点的利润之下。去做的市场的回流也给出了一个。正向的反馈哎，你这笔利息是对的，并且当中心回板了之后。有没有发现？其他的都开始走强。稍等一下啊，喉咙有点有些不舒服。但是盘中的那个CPI
ppi低于预期，让市场释放抛压。\
加速市场的轮动。这一点是我们在开盘的这个阶段是看不出来的，如果开盘这个阶段你能看到后面的这个情况，我我他妈的他妈神仙。那真的是算命的太强了，反正是我看不到的。我是看不到。你能知道CPI这样低于预期，并且市场扛不住。机构都。不知道，你知道游资不知道，你知道那你很牛逼对不对？所以我们站在开盘的这个角度，我们看不到CPI低于预期，\
我们看不到10点16分之后大盘的情况。就开始向下看不到。如果假设我们的CPI正常没呃，或者是超超预期。然后老师们马后炮就会说中兴这个版必须打，哈哈哈，对不对？但是站在实战的角度，我们不可能这种马后炮的视觉去看待市场啊。什么是实战的角度？就是我给你们盘中的实盘。所有的一切想法，一切行为，都基于当前的市场，而不是马后炮的去看待市场。\
咳咳。咳咳咳。所以我想了一下。到这里的时候，到下午清源回放的时候，我想一想，我去做中信这笔利息有没有问题？是完全没有问题，完全没有问题。市场最快回流上榜的，并且是换手回风的。已经告诉我们这个选择是正确的，他是有能力去独立带领业绩线的。市场的客观事实告诉我们的是这一点，其他的消费看一下呃，\
国防看一下，全聚德看一下，长白山。是怎么样的？对不对？但是公务员是不是顶的死死的？还有其他的业绩线的标的啊。他不带消费，但是他可以带业绩线呐，他有没有这个能力，至少在这里看的时候。在这里看的时候，他完全有这个能力。对不对？早上的时候看完全有这个能力，\
也已经验证了这一点，那随着行情的变化CPI跟ppi低于预期。你就应该感受到这个伦敦要加速。轮动加速就要遇，就要推演到后面这个平衡的格局面，什么是平衡的局面，他们都回流成功。这个局面要被打破，那么最可能最先炸的就是今天最刚的中心商业。为什么我不会提其他标的，我会提中心。想想一旦中心开板，就是一个剧烈的预期差，因为今天他的期望很高。资金对他的期望相当高。\
成功了。他真的是可以独立带业绩线，成为一个更高的高标，如果不成功，杀由爱。生恨这个预期，它是相当强烈的，所以我甚至会认为他会去杀一个地板。盘中。呃，相信你们看了很多复盘啊，我刚刚也说过什么中位肯定杀。长白山断了中心，再活动一天而已。不杀你中尉，\
杀啥？这些其实都他妈是马后炮的言论。你叫他实盘的时候带你一下，看看对不对？实际上，搞钱不是那样子的，我们只需要考虑你要不要做。是不是你要不要做市场给你的反馈怎么样？怎么做？不是要搞马后炮，我们不是搞学术，也不是要搞流量。如果我在啊柚子园外这样子做，可能要搞流量，那柚子园内我们就是他妈的实战，\
我们实战派。就不可能会有这种马后炮的言论。能在盘中10点34分这个时候告诉你，中心会炸会跳水的，我觉得恐就只有我一个了。所以说他妈就只有我一个。长白山的这一笔拉升，看懂了没有？再叠加一个叫做茂硕是吧？哦，那个叫什么？那个叫叫叫什么鬼冒冒什么看一下那个。茂业茂业商业。很多老师会跟跟你说，是因为他的拉伸长白山去拉拉个锤子拉。\
看得明白，看明白了，没有根本不是他的原因。是在这里有先知先觉的资金反应过来了，包括我自己也算是反应比较快，这个局面要被打破，所以先拉什么先拉长白山。这个可不是一般的老师能。告诉你们的东西啊，甚至是一些游资，他们都没人看得懂，这是一个市场上一些大资金的一个角度。这你觉得难好了，下午他直接给你变了一个市场。这里听不懂，\
就不会有下午的市场。为什么我周五尾盘我会感觉到心力交瘁？真的觉得很累。是因为我看懂了，我认为这个市场已经不是高手，能掌不是一个高高手能掌握的，到了我已经无能为力，在这个市场做的很好了。就凭我的水平已经应对不了这个可怕的市场。我累的是这一点好，我们继续讲下去。从从这从这里开始。金融鱼也断掉了。啊，你们看到中心断了之后。\
清源断了之后。为什么长白山又拉了呀？也是刚刚那个原因，我先找一个抱团。清源断了你金龙鱼。还会远吗？你看这种断了。这里是不是有资金尝试拉了一波智威啊？哎，你们都不行，我拉一下智威行不行？但他前面情绪最好的时候他都不行了，何况现在。更加不行啊。明白吗？\
更加不行。接着是长白山不断拉升分时上，你们看到这个量没有？不断的在怼上去。既然从这里是轮动的市场呃，可能是。这个。十十五分之前。15，16分之前是个轮动的市场。好了，后面就是加速轮动的市场。加速轮动之后，后面呢，它又变了，\
它是极致弱势之下的抱团市场。行情在日一天之内变换了三种市场环境。你说怎么做？这就是我一个比较累的原因。哇，好变态啊，从这个点开始打破了，你好我好，大家好了就进入新的轮动。是吧，进入新的轮动好，现在轮动好加速加速加速轮完轮完继续轮。好，包括这个万方轮好轮完加速轮动之后。后面清源回盘。\
咳咳。后面就变成了一个极致弱势抱团市场，所以长白山走强。长白山九强啊，然后到底谁能竞争抱团呢？我们想一下，现在行情里面有谁能竞争抱团？就是在我这里上面。第一个。清远第二个金龙鱼，第三个长白山，第四个这个智维智能。就他们四个，还有谁啊没了？他们四个在竞争抱团。\
所以呢，整个下午的这一段已经从中间这一段的极致加速轮动行情变成了。极致抱团行情，那么抱团谁赢了清远赢？我们就发现，清源赢了之后。那个谁啊？那个长白山啊，下滑了。金融雨下滑了是吧？智威顶了一下也不行了，也下滑了，包括中兴加速的跳了。军工的万方什么时候回版？他没他这个主动性的大买盘，\
他可以选择清源之前。也可以选择清明之后，为什么是？等清源抱团尘埃落定之后，它才去发动。想想为什么？我要喝口水。因为清源的抱团。完全验证了这个市场很差的极致。差的一个弱势里面的爆弹行情。其他的分支都不管是你是光伏锂电还是消费还是业绩线还是鸿蒙。这些主要的轮动方向你都不可能产生一个新的板块效应，你你们只是组抱团。这个信这个信息是在清明回版之后，大资金要想到的事情。\
所以后面才发动了万方，砰的一下回板。才会翘板日久，光电才会翘板亚式光电。明白吗？看懂了日久跟亚瑟没有，为什么我又这么冷淡呢？你们很激动的时候，因为我已经看出了它的本质。我真的是对周五的行情非常的失望的时候，日久跟压实这种根本就不需要看。行情走到这里，就基本上已经定局了，周五。回想一下是不是心力交瘁？\
一整天行情却变换了三次。啊，讲完我都觉得很累，我现在感叹我看着这个行情相当感叹。我知道你们可能绝大部分人都没有听懂。没办法，这个这个这个角度就是很难当你站在我这个角度去看市场，你会。你就会脱离很多什么中卫呀，跟风啊什么什么亏钱效应啊，那不要那些都是。更低层次的一些东西，当你站在我的角度，你才会发现市场有多难。我能反应过来啊，\
只是我很累，我也没法做交易了，我已经做不了交易了。我我反应过来。时候只能给你们提示一下。谁能反应过来啊？这批资金反应过来了呀？这批资金也反应过来了，这批也反应过来了呀？万方这一批也反应过来了呀，他们也反应过来了呀。是不是嗯有？这是这个是今天这个复盘的超级重点。盘中的大局观是怎么样的？是你站在更高的角度去看看更大的局，\
是揣摩当前盘中的参与者，各路资金的一个心理状态。而不是单纯的看什么分歧一致，单纯的看什么龙头跟风，高位跟风补涨，那些是老师们说的话。你们这里有什么不明白的，欢欢迎提出来，我们今天的时间是比较充足的。你们可以提出来问一下，我会详细再讲一下。因为这个难度确实很难，就比比我的一般教学更难。更难，这就是短线上面更大的局。\
实战上面的更大的局，拒绝马后炮，我们这是拒绝马后炮。选举有结果没有？我不知道为什么选他呀，市场选的呀，他主力牛逼呀。嗯，你感觉你这辈子到不了这个程度很正常，很正常，这是非常正常。如果你上我两年的课。能达到我现在的这种分析的，或是站在更高的局去看待这个市场。我认为你的天赋比我牛逼多了。\
因为我自己是经历过很多年的，摸爬滚打，直到今年，直到今年，在人工智能上面，我才感悟到了这一点。清源胜利之后。这一段市场成为了一个抱团的情况。青年成功了之后，就验证了市场仅仅只在抱团。他没有去发动任何一个方向的板块效应。所以他是可以在这个节点去选择去点火的。为什么选万方上板？我怎么知道呢？你问我，\
我问谁呢？你问他主力呀，我们要做的就是跟随市场啊，我们不知道发动是谁啊？万发是手把呢，对不对？我们不知道发动的是阿猫啊，还是阿狗啊？不知道。为什么是中心先炸板？刚刚已经讲到了，因为它是今天超预期带的任务去穿越长，不是说穿越是越过长白山去另辟蹊径，带业绩线的一天。高位的一个换手回风。\
它是市场上。做多最刚的一个方向，一字的不算。他是换手市场上做多最刚的方向。所以要纠偏。这市场其实没你想象中的好的时候，市场今天要释放大量抛压的时候，最刚的过刚易折。枪打出头鸟，你是不是出头鸟啊？一枪爆头。下来了，明白吗？上午呃，早上是共生。\
然后到我提示的时候，我已经反应过来，这个共生的拐点要被打破，进入一个高速轮动。高速轮动之下，有资金已经反应过来了，可能他们都得死。抱团后，抱团的备胎出来了。然后抱团备胎，跟这些断板的不断的竞争，一个抱团的leader，一个抱团的人气核心。好抱着抱着在众多游资的引导之下。经营回放了。\
好清源回风，其他都开始回落是吧？你看到这些。你就会知道。嗯，市场已经变成了一个抱团抱团市场，抱团行情并不是因为光伏牛逼，它上榜并不是因为新能源牛逼，它上榜。然后长白山并不是因为消费牛逼，它往上拱，都他妈因为抱团。明白了吧，都是因为抱团，所以万方不不清源的这一个回版市场给我们的一个确定的信息是抱团的。\
抱团了，在抱团了的情况之下，我一想，嗯，证明了并不是因为板块效应。说明了你现在的赛道呃，新能源赛道消费鸿蒙，你他妈他妈的三个都不行。好了，那我万方是不是可以出来试一下我军功？为什么会选择在？青年上板之后，去发动了一个军工这么牛逼的一个万方，然后去发动了日久光电的一个拉升，发动亚视光电的翘板，\
为什么？都是因为市场上已经确定了没有主流效应，没有板块效应。明白吧。看到这里，你会发现。你们会觉得自己很渺小。这个市场怎么会这样子？即使你们有我这个水平，我也仅仅只能看出来，但是我无能为力呀，兄弟们。我无能为力啊。我只能冲高的时候踢走长白山。长白山抱团失败也有监管原因，\
一点监管的原因都没有，现在都跌成这个狗样子了，要监管他早监管了。要监管早监管了。清远要监管，早监管了。军工嗯，你们你们你呃有没有看新闻呐？出结果没有啊？谁当选的呀？出出结果没有啊，有出结果跟我说一声啊。赖清德啊，他妈的我操。哼哼哼。\
嗯。我看一下。负10a五零。看一下，等一下，今晚就今天晚上看一下a五零怎么样？嗯，他妈的，其实我们就不好太多的讲政治，就是这三个狗东西上台都不好。怎么着？最近市场不是已经用用脚投票了吗？对不对？嗯。那什么信号预示轮动快结束了，\
真正结束至少等到春节后吧，至少等到春节后。我的理解指数我提供来提供东西，现在没有资金来做聚焦指数，没有主线对。啊，就后面就看最近怎么投票了，周一绝对不是一个交易的好时候，周一绝对不是一个交易的好时候。加上这个色容色容，你们看了没有色容？色容。其实是还可以，但是低于市场的预期。我晚点这个复盘，\
我先不发，我把色容的那个。相关的内容我写上去，我再给你们发出来。奈辛德上台肯定是利好军功了呀。不管他打不打得起来，资资本。他看的是预期，他管你打不打得起来？他看的是预期。明白吗？看的是预期。饿了。让我再休息一下，我我看到了他妈的这个这个市场，\
我就想吐。看到了这个日内三重切换市场。如果没有今天的这个复盘，大家大致还在支线轮动当中找节奏吧，对吧？在这些什么高位中位？嗯，接力赚钱效应，亏钱效应，上面找找原因吧，但不是那样的市场，不是那样。啊，休息五分钟，上个厕所吧，\
你们先聊聊天嘛，工业大分档不是加强光伏性吗？对呀。但为什么还有这么多光伏铺盖了呢？为什么呢？你加强归加强，你能全部一起加强吗？不能公务员，现在是连板高标啊，等一下我会讲到你先休息一下。那我也休息一下，该干嘛干嘛，我喝口咖啡。啊。那讲到这里就九点多了。\
可能你们周五的时候只是感叹这个市场亏钱效应很很大。应该还还在，只在感叹今天亏了钱，但是我真的很累。本来实盘就已经很累了。市场这个屌样子。让我更累，真的是让我更累。心力交瘁。带磁盘真的很难呐。以后如果还有柚子园，我就。可能要换种形式。嗯，明年上半年我就不不可能会开幼稚园，\
不可能。明年上半年年我要去帮机构干点活，要还点人情债。我起来的这些年，这几年机构朋友帮了我很多。然后他们现在需要我的帮忙，我也要去帮。而且我应付不过来，需要我花费一些比较大的精力去做这个事情，所以这边会应付不过来。是盘泰人带。嗯嗯。你们帮不了忙了，你们帮不了忙了，也没有人能帮我忙，\
就只有我自己去做。在刚刚我讲完这个市场的情况，真正的真实的情况之下。你们现在还觉得去分析每个方向上的龙头跟风补涨有意义吗？在这个市场里面有意义吗？它已经算算不上轮动的市场。没有意义，那是没有搞明白市场真正面目的人，还去分析的东西，现在的市场。只有清源。和其他轮动的方，其他轮动的东西。亲人and轮动的东西就有这两个。清源。\
他已经面临全高了。现在的环境。说实话，太难支撑他左耳朵了。太难了。想不想他走外国？当然想啊，带动一下市场的这个。那带动一下市场的这个啊，赚钱效应嘛，但是难不难超级难超级难？来到这里做了一个筹码的聚合，向上再聚合哇，好难，它需要一个很大的动力，\
它才能完成一个向上的聚合。所以周五当你看明白了，市场在搞什么，你还有必要去打板清源吗？我认为站在我的角度，我个人的角度来说是没有必要。没有必要去打满星。可以看的空间其实并不是很高。想想如果今天晚上赖清泽当选，明天资金用脚投票。你打榜这些高标。明天会有一个什么样的结果？不可预测，如果明天大盘低开，他妈两个点。\
你怎么搞？对不对？所以站在周五的角度，站在周五我个人的实战角度，我是不可能。去上情人，即使我看懂，都不可能去上情人。如果要上要干，也是盖万方。但是没反应过来啊，看着就行了。所以在盈亏比的这个综合考虑之下。没错，周一最好也。\
开盘也别搞。除非市场直接低开个两三个点。整个指数哦，低开两三个点，我觉得可以干。如果他只是个微微的低开。还是有点难的。可能还要往下搞。等市场真正的消化了周末的这些消息之后，我们再回来检查吗？还有什么消息呃，那个融券卖出的那个消息。啊，然后还有IPO不会停止的这个消息嗯，还有什么消息啊？\
我跟你们说，降息的空间也不会大哈，这个是宏观的分析来的，降息空间不会大，我们的宏观经济很大程度取决于四大行的利润。没有多大的降息空间。然后分析一下市场上其他的一些细节。就刚刚你们说到深圳华润公园。先从脸板开始讲哈，因为同花顺有一个比较好的功能啊。看到没有这个热点，我们就上面这一排，里面有一个热点，我们点开热点。然后这里有个短线形容。\
第二点就热点听白，第二个就短期启蒙，点开你们就能看到近期的一些热门股，还有今天大幅冲高回落的是亏钱效应最强的这些股。然后呢？还有连板天梯啊，还有。晋级的今天晋级的有哪些？他还会给你统计这个晋级率，炸板率啊，还有竞价的涨幅，就是连板溢价率，这个叫做。都会有非常好用这东西。当然了，\
如果你。还是新手，我建议你们自己去算，自己去统计啊，这算是走捷径啊，老手你可以直接弄直接看。那新手你自己去算，自己统计会好一点，帮你们过一下盘面，很多情况，为什么我能看到内蒙新华，我能看到那个日日子光电，你们看不到，还有那个神马，你们看不到呢？\
因为你们的复盘工作没有做好。你们只是去录一下数据，但是没有整个排面过一次，整个每个涨停板，每个炸板是吧？每个冲高回落的都过一次。如果你都过了一次，就不可能不知道的。我们看一下从高位连板开始啊，深中华工业股份。他们俩都是加速上上来的嘛，对不对？都是加速加速加速。打板哦哦，不是这竞价好，\
然后他们两个躺。20多年。公元好两个一致，这两个都是加速上来的。就我而言，公园它收盘还有多少分盘？七个多亿是加加大了。公务员他说法还有70多亿的工单，那么我们基本上可以知道。公园他周周一摸500，应该不是问题，大概率还是一字开一字开，它中间怎么炸怎么跳，会不会跳，会不会开不知道。\
但是我们知道，至少里面的钱有赚，里面的人有赚钱出来的机会。这问题不是很大。然后盛中华，我尾盘是不是提醒你们盯紧一点，有人要砸盘，有人要抢跑，好砰一声加了加了个大单出来。然后这里陆续的有单子跑。嗯。没有砸开。因为为什么？抱团亲人赢了，市场已经确认了这个极致弱势下的抱团环境。\
新能源，它也就没有了板块效应，就不能用板块效应去分析这个光伏跟锂电这些东西不能。新能源内部的细分也会出现了区别，就开始会有一个内部非常就开始加剧内部的一个轮动。竞争目前看。呃，新人是赢了光府，李店是输了金龙鱼。那么，孙中华他也是旅店？是不是某种程度下，他打不过公元股份呢？是不是就站在周五清源回版了，这一个时间点你去分析。\
深圳华文公园。是不是会更加看好公元股份？所以呢，我会推演到尾盘，在没有承接没有。缩量没有承接的情况之下。孙中华，即使这个一字尾盘应该会有人抢跑。结果是真的有人抢跑公园也有。但是人家还有七个亿啊。深中华会比较危险一点，他是有可能会砸开的。所以我不是算命啊，是通过盘面的一些细节推演出来的东西。那我们推一下，\
周一是什么情况？周一市场会在各种各样的利空消息之下。很大概率是会跳空低开的教育环境是绝对的恶劣。那么，深中深中华，它明天就是一个换手的预期。开板换手的预期。公务员明天应该还是一字开的，预期在这个恶劣的交易环境之下。其实你说申中华一定死不一定。孙中华有可能通过大量的注意啊，我的说法是大量的换手之下。把公允给干下去。是有这一个可能性的。量能有多大？\
至少比这一天大。至少比这一天大。明白吗？它是有可能的，因为环境越差。你这个一字已经扛了很多天了，你还不换，还不开。嗯，那可能会跳水。就反正你拿着公元股份的朋友，明天你要盯紧了板上，如果有很猛烈的砸单的情况之下。我建议你先减仓，我建议你先减仓，\
或者是你做一个离场的动作。然后深中华。明天如果一直红盘震荡，持仓的朋友。你不用马上去砸掉它。如果它有承接的情况下。如果你有利润电的情况之下，不管是水下这种微粒的震荡，还是微红的震荡，你都不用着急去砸掉它。明白吗？然后呢？三板是谁啊？光阳飞行汽车。其实他的强势得益于什么？\
周五，它的强势是得益于它其实是有军工的概念在里面的刚扬。反而成为了今天的赢家。就是作为中国人，我不希望台湾还会出现这种情况，我是更加希望，虽然我也是。觉得如果实在不行的话，咱不捅吧，但是更加的行，更加希望的是真的是和平统一。如果军工不断的走强，意味着台海的局势不断的升级，那么大盘。可能要往2500以下去杀了。\
我们要的是快速杀跌企稳，而不是持续下跌杀跌，明白吗？不是持续的杀跌，不是大幅度持续杀跌，而是快速杀跌的一个快速新闻。如果军工不断的走强，意味着大盘不具备这种条件。我不，我们作为一个中国人，其实不愿意看到这种情况。然后二版里面有什么呀？华丽股份。呃，鸿蒙这里都能看到他炒什么的哈，\
知不知道都能看到的这个东西挺好用的，这短线挺好。华丽制度两个鸿蒙的，然后绿康是光伏，茂业是消费。恒星是锂电，清远是光伏，大千是美丽中国，然后手把呢每个方向都有我们，你看他手把很多的。手法呢？哎嗯，有很多哎哦，不是这里不是这里，是今天的首版，\
今天首版有很多。有就不是说很数量很多是每个方向都有一点就很杂乱，这些手板很杂乱。然后讲到这个美丽中国。盘前我已经说了，我是不会去的，我是不会去的。今天也有太和水跟启迪这种啊，太和水很惨，然后看一下今天炸版的。啊。沙盘我没统计啊。炸版的环保炸了多少个？对不对？包括钛和水这种顶一致的。\
尾盘这样的跳水，我们叠加一个。看懂了吗？嗯。碳和水，它作为一个非常非常正宗的政策各项细则指引的这种标的。尾盘居然跳水，坑死个人。甚至连东方园林这一种超低a的品种，尾盘都要会砸开。美丽中国人强到哪里去？是不是特别是当资金看到抱团成立？之后军工起来了。军工起来了之后，他妈的居然撬起了这种超跌的日久黄金店。\
我这个今天的美丽中国本来就不够强，那要不要跳一下好太和水漂？哇，这种很伤人呐，啪啪啪排到这里啪一下。埋在最高点排进去死掉。咳咳咳。这种题材呢，正常预期就是会有票顶两天去顶个两天就走完了，超预期会出现什么情况？超预期会出现当。呃。新能源赛道跟鸿蒙，跟消费都嘎掉的情况之下，市场重归混沌的情况之下，\
走出一个独立的高标，它不会拉起板块效应。所以这种。消息刺激起来的，而且很弱的，就不要说弱嘛，就是不及预期的强度。这种情况之下能不能去做，我认为我是绝对不会去做的。环保是美丽中国绿电，光伏也是美丽中国新能源也是美丽的中国。嗯，其实可以这么理解我们的理解是这样子，但是市场理解不是那样子。开盘你看一下。\
鼎一字是谁啊？对不对？是你说的绿电光伏新能源吗？不是啊，顶一侧是环保啊。这市场理解跟我们理解自然不一样。那么，新能源我们现在核心抱团啊，核核心抱团是清源。光伏最强锂电次之绿电跟配电网是周五的新番。中午已经出现了严重的分化，并且清源的上板已经告诉了我们。新能源赛道这边没有主线效应。不要当做主线大周期去做，我已经讲过很多很多次了。\
不要当做主线大师去做和心抱团，亲缘之外，其他众生平等。这个市场，这特别是在我刚刚分析完之后，你们都可以很好的感去感受得到这个市场，不管是你怎么硬。你怎么强势，你都有可能断掉去跳水。深中华跟公园周一全断也是有可能的呀，你不要觉得潜意识就会认为。肯定会有一个走出来，不一定的啊，他们可能是全断的呀。之之前支撑过清源的，\
有什么有中科云网。还有神马电力是不是？然后第一波见顶之后还有雅博啊，现在是公元。对不对？后续看华源电力啊，那那那几个绿电跟配电网的能不能走出一个连板的？去支撑一下新源，至少做个盘点嘛，对不对？至少做个盘点。但是呢，盘中就有同学问我一个情况，那不是跟做圣龙的思路一样吗？完全不一样，\
注意啊，跟做圣龙是完全不一样，长白山怎么跟怎么配跟圣龙比呢？不不清源怎么跟啊？配跟圣龙比呢？一个是大周期的。产物是很有地位的周期。龙二。你清源算什么鸟，甚至你整这一次炒作的赛道，对不对？怎么能比呢？不能比。不是一个东西啊，注意啊。\
刚刚有人说到一个上尾啊，上尾上尾上尾。汕尾这个。有点坑了，是不是？但是这种形态，各位你不要想着每个都是盈利传媒，不要想着每一个都是智为智能，不是的，他们更多的是伪食电子。记得吗？更多是那个中马传动伟实电子这样的，一过前高就开始杀人，好过了前高哎，开始杀人了。\
这种情况。没有必要去幻想他的二部，没有必要，他只能看到马定新高这一个涨停板。是不是就包括这一天，你以为它是墙而拉起来的吗？并不是哦。要强他早涨停了，早涨停了，锂电池什么时候发动的？是不是我的复盘讲过什么周四的时候复盘？汕尾跟金龙鱼，它的本质是非常弱。明白吗？非常弱。\
而且它的地位是不及金融业。能看明白吗？你在这里吃亏的话，我觉得。他妈很正常，他妈很正常，大家都转强。你选择的是金龙鱼还是亚上呃，那那个呃上伟啊？对不对？他已经二拨新高了哦，他过了锚定点，已经没有地方给你锚定了哦。而且他这个新高不是主动的去打新高，而是被动的哦，\
为什么是被动啊？人家锂电什么时候起的，这里起的锂电是在这里起的。是不是人家起了之后没有怎么回落，只是震荡再上，你他妈跳水呀，你怎么回事啊？这就是一个非常弱的表现。明白吗？唉，好，这里你可以给它格局格局，来这里一个高点走啊，这里压制再压制两次分时均线，先压制好压制压制压制。\
要知道，这里青年回板了，他还被均价欠压制，这里他妈绝逼跑路，绝逼要跑路了，不跑路又跌停了。这种票少去碰哈，少去碰。然后现在的趋势，有谁有德业？然后还有那个。有望成为趋势的金龙鱼还有爱康科技。然后说一下消费，消费的核心是那个长白山。第一位是进仔食品二板，\
有一个贸业商业。今天茂业这个二二百有没有意义啊？其实我觉得没有多大意义，他妈中兴都死了，你茂业能牛逼到哪里去？是吧，中兴死了，长白山爆弹失败了，你去打这个二页，你激发不起任何的呃，打这个水下拉起的二板。激发不起任何的。东西毫无波澜，那你这200有什么意义呢？没什么意义。\
真正有意义的是他周一如果在极端恶劣的环境之下，他能弱转强。再加强回报。这就是真的强，它是有有希望成为支撑长白山的另外一个品种，前提是长白山明天不被摁死。那么长白山呢？白山，他有没有破五日线没有啊？有没有创新高创的呀？盘中是创了新高的，但是没有战落的新高，他趋势有没有坏没有坏？长白山的实没有坏。大概率是没有死的，\
春节之前消费每年都会炒，都会有反复。只是强跟弱的区别。周末其实也有一些消息去激发这个各地的文旅局，又纷纷的效仿。哈尔滨那个南方小土豆。开始效仿当地的文旅局是怎么优待游客开始宣传了，对不对？如果消息在进一步发酵之下。这个消费还是会反复的。然后鸿蒙。鸿蒙今天华丽跟制度涨停，但是都比较烂，如果消息消息。超预期的发酵物之下，\
鸿蒙要走出一个高标会，在今天的华丽跟制度里面注意啊，是华是鸿蒙超预期的情况之下才会出现。人气核心是智慧智能。作为智能这个他妈屌什么屌东西。我是在他身上没有赚到钱的，没赚到钱的，可能是赚了一个咪咪钱，赚不到钱，这个狗东西。这种更多的是糖宝的独家打造，就畅场路。糖宝独家打造，他很最近有没有发现各位？他很热衷于玩这个东西啊，\
他已经不是以前的上堂路了，他是堂宝，就例如双向是吧？再例如，引力都是糖宝大哥的一个拿手好菜。如果你用正常的思维引力，为什么能抓到？因为它有引领了一个新的窗口，但是智慧智能有没有？没有啊，对不对？这真没有啊？这一天的返包有做过是吧？但是他没有啊。所以他身上能不能赚到钱，\
我是赚不到，反正我我的水平是赚不到钱的。我的水平赚不到钱，散户在上上面，甚至是大亏的，那他注定是走不成龙头的。得散户者得天下。是不是注定走不成大哥的？连板高度压制呢，之前在谁啊？东方中科上面情绪不行，人气不行，东东方中科这高度啊，连板高度是很难越过去的。所以我我虽然刚刚这么说，\
如果会出高标，会出在华丽跟制度里面，但是概率大不大？就出高标的概率大不大？不大真的不大。周四复盘，你们记得我讲过什么吗？新能源的赛道是盘面结构正确。科技正不正确？不正确。赛新能源赛道是优于科技的，你们记不记得我复盘讲过这个东西？嗯。他不是学翠微翠微比他牛逼多了。退位，\
我赚很多钱的退位。他像翠微吗？一点都不像。虽然我赚很多钱了。这里人家明显是一个盘整。春节前，春节后。他超一些是什么？没有必要会在春节前面临这么长的长假。的情况之下，你还要去封个尾盘，这他妈才是超预期的地方。这位看懂了没有啊？当年二二年的时候。我记得我还在微信微信群。\
的时候我说过这一点。我我决定要陪他过年是吧？我决定要陪他过年。他没有必要去封这个尾盘板。去维持这个平台，高高位平台，如果他封了这个尾盘板。第二天的一个就开年回来的这个t字版，我就知道，他说我他妈的二波要走出来了。明白吗？就完全就不是一个东西，完全不是一个东西。然后军工是弯弯下去刺激哈，现在不知道什么情况啊，\
我不希望它稍后预期。啊，那么周五整天看下来连业绩线，他妈保命都已经保不了命了。随时都可以杀崩你。清源我丢掉的筹码，中途把筹码丢掉了，哎呀。是不是就好像我这样把筹码丢掉了？你是不好再上车的，站在周五实战的角度。当你看得出抱团的他回风这一段已经不好上车了，站在实战的角度。嗯，所以现在是没有一个比较好的教育方向，\
真的没有一个都没有，一个都没有。我们要静待靴子落地。场面回暖。之后我们再去减除码。如果靴子落地是回暖，那么我们是可以做一个局部震荡向上的。如果。市场明天选择向下的新一轮崩塌，那么我大概率要等到周三周二的下午周三。再来选去减筹码了。明白吗？听我讲完了，这他妈这一天的复盘。你们觉得你们周五亏钱应不应该啊？\
反正。哦，不就整一周下来亏钱应不应该？这个是相当应该啊。不是你们菜，不是什么水平问题，不是什么技术问题，他妈就是市场变态。就是市场变态。不要怀疑自己啊。但是呢，如果你有听我的话，真的是有听话很重要，有听我的话，进幼稚园之前。\
把大部分的钱都转出去，没有学好之前，你留下一点钱再玩，并且这段时间一定是严格控仓分仓的去玩。你能亏到什么钱？你亏不到什么钱的。是不是你们想想门心自问？按照我的一个焦虑应对。一个定调。去做这一周的交易。即使我在浙江，自然上面吃了17个点的回撤。但是我就上了一层舱啊。对不对？我申中华跟跟那个啥？\
啊，中央和中心我都赚回来了呀，把这些都赚回来了呀。包括全聚德，我打板了之后炸了，但第二天也给我出来的机会啊。你不听话，亏成狗啊，我我救不了你，真的没办法。我能市场不好的时候，我只能保住你们的狗命，叫你们不要出去，外面全是外面全是亏钱效应。但是你不听我的话，\
非要出去被打死了，那我怎么救你啊？我只能把你送去医院帮你做一下心理按摩，我救不了你。救不了你，对不对？嗯。幼稚园的初衷，我们回回想一下，当初开幼稚园，我们想我我想讲的幼稚园是为什么？为了教学。幼稚园是一个教学的地方。明白吗？而教学之余，\
行情好的，我让你们赚更多的钱，行情不好的时候，我们要我要保住你们的狗命。明白吗？学霸们，不用我自己，不用我，我来保密他们自己会保密，但是菜鸡们，你们一定要听话，要不我保不住你们。保不住你们。你想想吧。我最近上票上呃上的票仓位是怎么上的？\
都是10%啊，有时候5%啊。是不是中心我加的比较多，中心我加加到20%。然后周五还做了个t。怎么能亏到钱嘛？亏不到钱。你可能不赚，但是。不亏亏的少，你已经打赢了市场90%的人。就有些人，有些朋友，他跟票亏了钱，这种真的只能怪怪自己，\
我强调很多次。超短，你跟不了票，超短，你跟不了票。真跟不了，就好像我说。中兴，它炸版一定要全砸啊，可能你不懂，你不明白，你想不到我思路，你跟不上。你会想嗯，他这么强，\
他炸了还可能回风呢，杰克这个傻逼还全砸你，可能就砸那么一点，然后他跳水了。然后后面曾经你又追回去了，然后又铺盖是不是这包括日久，你觉得很牛逼去打榜了？后面又炸了。超短，这个是跟不了票的，跟票的请去产业链，我这里不是产业链，所以我不会带票。不会给你们推票，也不会让你们去跟我的票，\
那不是我做的东西。你们什么时候我能跟得上票？我会告诉你们。华丽创通大部分人都跟到。是不是杭州热电大部分人都跟到大港这些大部分人都跟到建业达都跟到这些东西，你们都跟到是建立在是一个赚钱效应大周期。期的情况之下，主线大，周期大，级别拐点造就的大周期大。行情之下，你们跟晚个一两天两三天是没有问题的。但是现在什么情况？现在是一个加速轮动上面。之下的狗逼市场。\
我自己可能都做错，就马上割肉，做错就马上割肉是吧？我可能我自己的节奏都相当快，你怎么跟嘛？你跟不了的。然后有一个同学问的问题解释一下。解释一下，他说啥呀？他说。假如一个梯队，你看好复盘的时候会着重观察这个梯队的成员，哪一方面的因素来重点观察？不单单梯队。还有提前。\
选补涨手板的时候，就好像我看到了日久，是因为它前一段断板梯队的话，你如何选择重点的关注票？日线图好看，盘子小的落伞强，预期身上的属性。我觉得这个问题比较重要，我想想这个怎么？应该怎么回答？我想想这种问题。部长，你们都知道啊，内蒙跟日久我都这这样子做的。嗯。\
图形好看很重要，图形好看好看很重要，因为这种第一位只要是补涨的。基本就需要超快的一个资金反应，那么资金反应要超快。他可能扫一眼嗯了扫一眼他，他的本能反应就是盖上去了，所以图形也好看。最好是用低位。低位的突破是比较好的，然后筹码要比较干净的，你不要上面有天亮踏老板那些先玩个锤子啊，对不对？盘子小的当然也要啊，因为你做补涨的话，\
盘子小的话，它拉升的话会很流畅，落转强预期那是要什么情况啊？如果你是单纯的一个有基因的。梯队而不是去做部长。那么，弱转强预期要有。是吧，不过有可能手板跟二板不一样，二板的弱转强上三板，你可能就后面就。成的概率比较大，但是手板的弱者强。他可能第二天还是弱，第三天还是弱，\
第四天才是弱转强。去成为高标。所以手板不讲究弱转向。呃，然后身上的属性，身上属性比较重要，身上属性比较重要。就看你是不是要做鼓掌了，而且啊，现在盘面上轮动的有哪些方向，是不是现在旁边的方向轮动的都差不多该死了，你可能会试错一个新的锁板。新的一个东西啊，然后如果你觉得盘面没死，这两根大主线还能继续玩好，\
你试盘你试试一个标地，试个低位的时候试个梯队的时候。你会着重点，会在两个主流，两个主线里面去选。明白吗？但是最最最重要的一个就是。等市场去选。明白我什么意思吗？你看好的东西，其实有一那天我看好的是莱茵体育。我收长白山的部长，那个蓝鹰体育。但是他没有开一字啊，那我就马上把单子撤掉了，\
我是隔夜的单子，他没有开一字，我就撤掉了。不管是亚式。清远还是长白山？这种小周期的补偿。就他妈这么难玩，你看华为的部长容不容易玩，他妈相当容易玩。但小周期的补涨。你不会指望他打上个四五个板，他妈打上四五个板，都他妈超预期了，都已经。一般这种情况有个冲高好两个板左右，\
一个冲高诶，差不多就得了，就就那样了，差不多就那样了。好了，讲完了。啊，今天这直播讲了挺久的，看一下讲了多久了，今天直播。怎么看时长啊，涨涨了他妈两个小时。累了，今天这个复盘很重要，很重要，\
特别是。打开你们的。思维。怎么去站在一个更高的角度在盘中啊？站在一个更高的角度。去看更大的局，再反馈到你的实战上面。到底应该他妈怎么干盘？你说我看盘能看到什么东西吗？整天叫我分享看盘界面，我就看这样。是不是你看我的那个看盘界面没有屌用的呀？是不是？我就看几那些核心的标的，然后就看一下大盘，\
看一下涨幅，涨幅榜，涨速榜没了。录播有啊。录播。小妖在不在？小妖。嗯嗯，我叫他明天上传，赶着明天上传这节课，其实已经。教学的意义比我真正的课程还高。但是。你们的水平不一定用得到。明白吗？\
学霸们，你们认真认真想一下这个问题。不要他妈再去纠结什么高位中位啊。啊，不要纠结这些什么补涨龙头这些。学霸们，如果你想做到我这个体量。啊，包括那几个千万的朋友。你想做到我这一个体量，再往上去干。啊，是吧，你一定要把这种思维刻在脑子里面，盯在脑子里面。\
怎么去占更大的局，而不是每天都盯着一只票，哎呀，涨了跌了，哎呀，涨了又跌了，哎呀，他妈的有个助攻，我龙头是不是要回板了，不要再再看这种低级的东西啊。我们要懂得一个叫什么心理博弈之下的资金联动，这就是更大的局。明白吗？更大的局。明天没有直播。\
明天只能你们学不完，太慢了，你们的进度。你们的学习水平真的是。太垃圾了。我没有针，没有针对。某个人，我是说在座的各位真的学习进度太垃圾了，有点慢。嗯，自己看不到很正常。也市场上也没有人讲我这个吧。我相信你们老股民不少吧，你们看的大v也不少，\
看的老师也不少吧，能给你们讲这个只有我一个，他妈小杰子，我一个垃圾。我这个产业链能给我给你们讲的这种大局观只有我了。呃。这节课对比于我其他的一些系统教学课，我认为学霸应该多看。一下这节课多看几次，这节课侧重点是在这节课，而不是我的系统教学。而水平还没有到位的一些新手粉和朋友。你们如果理解不了这节课。好了，你把前面四节系统教学的认认真真，\
反反复复的背下来。甚至还有人问我，现在的龙头是谁？啊，现在啊，它应该什么什么应用，现在是没法应用，现在这些没有龙头，没有主线，没有大周期。是不是？哎，让你们避开这些坑，特别是。上尾这些应该都知道吧，\
尾上还是上尾啊？我之前做数码传动的时候讲的很清楚啊，这种标的过了新高就没有卯钉年了。引力是个特殊的引力，因为它有一个。它有一个窗口的共振，它有引领回流，但是。其他的这些什么中码传动啊，尾随电子啊，或者是这个啊，尾上还是上尾啊，这个是什么垃圾，他们没有，他们只能看到新高看，\
然后新高之后没法锚定一个冲高就走。两次跟我那最难的时候，他妈一个八月份是不是一个现在现在的难度，我觉得比八月份更难，八月份。其实我还是可以赚到钱的，还是能也不是很清很辛苦去赚到钱，但是。最近真的很辛苦，最近真的做的很难。包包了六个点，我操，那兄弟你有点伤啊，他妈的。兄弟，\
你有点伤了，真的是。尾心上尾这个你要想。你要这亏，你要吃的明明白白才行，中兴这个亏你吃的不圆，中兴这个亏你吃的不圆。你们在幼稚园里面可能没感觉到什么，或者是已经感觉到亏钱效应很剧烈，但是外面已经崩盘了呀，外面的短线。外面的散户已经崩盘了，心态都他妈全崩了。是不是？我看的比较少，\
就别的老师的一些复盘，别的老师的一些视频，别的老师一些文章。那他们的评论区我都不怎么看，就有时候会看一下。我看一下就都觉得他们已经崩了，心态崩了，你们经常看应该很清楚现在。短线散户的情绪是什么样的？是应该是他妈的。一出来就要骂骂骂娘的那种。十盘古巴十盘大赛，有个人85个点，我做不到，我做不到，\
我做不到。我真的做不到。啊，我说明年上半年要。要比较忙，分身乏力，就是因为我要去帮机构去背几个马甲。搞几个石盘。搞几个实盘大赛。要背几个马甲。这我一人分事多绝，之前他们在我起来的路上帮了我不少，真的帮了我不少，所以这个忙我必须帮。明白吧，\
然后我就知道。原来机构是这样子玩的，原来他妈是跟产业链是有勾兑的，我操。呃，实盘大赛里面也认不？我不可能说我是哪个马甲，不能说这是。这这是协议啊，这协议我只是能跟你们说，有这个事不能说。想想很搞笑的一件事情，之前前几年我也会看18大赛，然后有些人18大赛的时候他妈贼牛逼了吗？卧槽，\
一个月两个月就翻两倍三倍，那就很牛逼。然后面呢，然后买过一些老师的策略，之前我是太极的时候买过一些老师的策略，哎，怎么就完全不是一个水平呢？当时我就很纠结，我想会不会是蛇盘的情况之下？这盘中要说话的情况之下，不能往后炮的情况之下水平有折扣呢？有打折扣呢？那后面。我真的是那样认为的，直到前前两天就昨天。\
我我才知道，他妈的原来不是是真的是换了个人了，是连那个马甲都换人了，好好像你叫ABC。其实背后是阿猫阿狗，甲乙丙丁都可能。你想想实盘大赛赢了，能有什么奖励？就是名气的奖奖励啊，你自己实盘都牛逼了，你要他那个奖励有什么屌用啊，他说给你几万块，你自己赚不赚不回来吗？是不是你自己赚不回来吗？那么轻松赚回来了？\
是不是所以磁盘大赛它最大的？收益你拿到名次是名气，所以才会有这个产业链。很多人就上面就写的什么实盘，第几届第几届，或者是某某实盘大赛的冠军季军或前五名前八名这些东西。他要的是名气。只有他有这个名气。是吧，所以他这个马甲才值钱。这个马甲值钱，为什么？因为它能啊，让散户接受能收到的散户会更多。对啊，\
名气大，可以操盘呢，可以联合做盘呢。对不对？可以联合去杀猪，对不对？这就是实盘大赛的意义。当然了，实盘大赛是真有绝顶高手，真的有很强。但是很少。很少这种墙的，你们看看这么每年这么多个磁盘大赛，每个月都有。每个月都有冠军，\
季军，亚军。是吧，最后能成名的能走出来能有多少个呢？大部分去干嘛？大部分成为了产业链。嘿嘿嘿，没有没有没有美女角色没有没有美女角色。丢下了，是柚子园成就了我老粉丝，应该都知道柚子园成就了我。之前是很菜的，之前是。对于现在的我来说，我看不起以前的自己。\
自己是比较以前是比较菜的，刚开第一期的时候，包括当年的看山是山的理解跟今年的理解。跟今年给你们上的那个时候理解已经是天翻地覆的区别，包括现在跟给你们上的。就今年给你们上这一段时间的，看看市场理解又有了他妈新的变化。人总是在不断的成长的过程当中。这些名字不是我自己起的，不能自己起名字，你知道吗？是他们帮你起好名字，他们起的名字什么？一定是容易记的，一定是你朗朗上口识别度超高的。\
是吧，是他们去起的，但是背后操盘是谁呢？谁知道呢？对不对？谁知道呢？嗯。柳飘飘，哪个平台比赛不能说？这不能说。你们看手法嘛，看手法。总之玩刺心那个炒新股那个绝对不是我就是了。我还是稳着搞，还是我的风格，\
还是我自己的风格。坚果哥就业内都知道了，早就。那那不是他的就已经他的号已经被大佬不是大佬已经被产业链资本给收购了，已经不是他了。咳咳咳。广东仔都说我自己不能起名，是他们去起名。嗯，看一下柚子园还要讲到什么时候，我也有点累。嗯，大概是会在。后面还有几节课啊，后面。\
后面应该还有四节课吧，四节课就。嗯，一节两节，然后三节四节就春节回来之后，我还会带一个星期的盘。然后我还会上两节直播课。明白吗？明白吗？我们是从13号开始的，13号开始。然后一直会带到春节回来后的一个星期，还会带盘，然后。还有一节直播是。\
是后面会补补回来的，反正是八节直播课是一定有的，但是我加的时候我会提前通知你们。就好像今天属于加课，今天属于加课，我会提前通知你们。我们哪个老师给我们加课啊？神经病啊，对不对？吃力不讨好。不过通过给你们加课，我重新把我的思路捋过一次。这个大局观在我脑子里面刻的印象就相当相当的深。这也是对我是有好处的。我看一下。\
二二四年的展望什么时候讲？26号吧，好不好？26号。我看一下，我看一下数据先啊，你们等一下哈。嗯，我们看一下怎么解释？是不是这样？嗯嗯嗯。26号吧，好吧？26号的时候给你们讲。26号的时候讲那个宏观展望，\
或者是31号。反正不能占占用周六日的课程时间了，也不能拖太久。反正就是26号到31号之间吧，讲一个二四年的展望月底。以后的幼稚园不会是这个形式啊，太累了。你们想想别人老是收你多少钱？带盘有我水平高吗？逼话有我多吗？是不是盘后会教你什么东西吗？直播课教学有我这么牛逼吗？是不是还会给你们加课吗？都不会。但是我觉得这样很累啊，\
我搞不过来了，很累了，所以以后的幼稚园不会是这个形式，不会是这个形式交付太重了。其实这一切柚子园就是带一下老老老手嘛，带一下老柚子那个。你们想想嘛，这一期的我讲的东西。是不是对学霸来说意义非同凡响？是不是？但是对于新手来说，可能就是一个颠覆性的认知。我操，怎么会这样子看？二六啊，\
二六可以。就有些数据还没拿到手的，拿到手了我们再讲。其实这个工作每年都会做的，是我自己，我们公司。是吧，我是负责去审核这个东西。是吧，然后就给机构们去讲，给机构们去讲，那么给机构们讲的东西，你们可能听不懂或是。怎么样？听着很乏味，\
我得把它翻译成人话，把机构版本翻译成散户的版本，讲成人话，然后再给你们讲。好了，下播了好吧。下播该干嘛干嘛哈，明天没有直播了，明天休息，真好累啊。后面的四节课。相当需要精力去写，我这里再再说一个事哈，不要去给我建议说周六直播还是周日直播？我什么时候写完，\
我就什么时候播。周六写不完，周日播，周日也写不完，往后延一一天播哦，往后延一周播，我跟别的老师不一样啊，他们拿现成的课件给你们讲那些，他妈都是过时的东西，我必须要结合盘面。结合呃，现在的市场情况去给你们现场写，所以我是需要别看他妈的四六千字8000字，这些我是需要完整的一天。坐在电脑门前面，\
或者说完整的两天，坐在电脑门前啊面前去好好的写。才能有这这这个水平的课给你们上，你们也不希望我他妈的给你们敷衍搞些搞些水货出来吧，对不对？所以不要。给我建议说什么时候上啊，跟着我的节奏来就行了。今晚的复盘还没发，我还要修改一下，我要把那个色容数据给写进去，我把色容的那个东西写进去。好了，下播了哈。这个复盘可能明天早上发，\
明天早上发，然后回播，小姚明天会弄啊，不知道他会不会弄？因为他周六日也休息，后来会不会弄我，我催他一下好不好？嗯，拜拜。
