# 6.复盘+浅谈弱转强-11.18

似么样，会不会再爱我？你会唱歌给我，根本寂寞难耐。即使千多百个深夜寻找梦境，我我又吻过你，这不经被我追逐。人生真正开始是和世无声挣扎，有过情感落底。我多么的想法，但我偏偏只能无尽贪恋。其实每次见你我也珍迷无奈你，我各有各式番外。就算在这茫茫里找寻好友安慰。你在梦里爱你，梦里相偎，\
我会要你惹上这种问题。怎么都比不变的空虚，是我愚昧。现在慢慢成熟了。即使千八百个心情曾在梦境外，我又吻何能？你们能听清我说话吧？人生真正开始笑和笑，互相挣扎有过震感。后来。是我多么的想她，但我偏偏只能够挣扎。其实每次见你，我也真得无奈。就算再寂寞，\
我的青春毫不犹豫。我围绕你也像各种问题。平时多就方便一些是吧？以后有活动来看，回国会看回放。其实每次见你我也这样，无奈你我各有各式番外。就算在寂寞往来朝尽好友关问。为在我最爱的眼里出迷。可谓要你也想各出分歧。现在能听清我说话了吧？67个人，再等会儿吧，等人多点，我们再一起开始。\
人多点，今晚的内容还是有点多。今晚的这个内容。我写的挺长的，这个。我写了4000多字啊，这个确实有点费手。上次那个做题的写了8000多字，不过是分了两次的，然后。这一次我就。就把它写了这么多。尽管说的东西可能比较难理解啊，大家得认真听一下。就不会太简单的对哦，\
我先去倒两瓶水，稍等一下。这边。好，回来了。78个人。估计大家晚晚上都没什么时间。等到再等一会吧，好吧，再等一分钟，我们就再等一分钟。再等一分钟，我们就开始。嗯。hello
hello。\
唐唐。为什么要找我搞基？呵呵，太可怕了。有声音了吗？听到吗？听到我说话吗？好了，我们准备开始好吧，听到我说话的扣个一吧。听到说话的回复个一声音，没有问题的回复个一，让我看一下。嗯嗯。可以啊，\
还是从表格开始过一次我们快速的过一次。首先这个周五啊。周五我们的情绪很明显是下降的啊，就算不统计也能感觉到周五是下降的，然后周五这个盘面呢？呃，能说得上有强度的医药信创，还是这两个阵营，还是这两个阵营？虽然信创后面有点拉垮。啊，还有那个在线教育啊，又出来表现了一下，但是都。称不上有什么强度。\
然后第三点。目前看美丽云它嗯，能不能进行一个逻辑切换啊？它前面那个一字板我我就说的快一点哈，大家都是有基础的，跟了我这么久。美丽云，它之前那个一字板查的是一个跨界新能源嘛，就是一个公告板，但后续它的那个换手。啊，有点超预期，我看能不能成为这个分支的一个高标？金花金花，我周五的时候尾盘是砸掉的，\
这个烂版是砸掉的。金花多少是低于预期的，你们看到我那个复盘都应该是知道的。艾绒啊，这两个是顶一字的，这两个顶一字的，周一的时候还要观察一下它的那个隔夜单是多少？跌停这边二六三建业达呃。v2。我很记得师傅了啊。是吧，这两个新创的很有识别度的，然后一个龙头二零跌停了，建业达开始了第二波的下跌。然后曾经跌停的有中间服务，\
中间服务，我们离场是非常非常漂亮的，周四的时候离场，周五它跌停，那是它的事，我们已经走了是吧？湘财，这个是有点伤情绪的，湘财的这个啊，盘中跌停，因为它代表它的那个概念是有点特别，它代表的是证券这一块的是一个。权重板块，然后呢啊，我们看到中国软件在盘中也是神经波道跌停的，\
看一下中国软件形态啊，我都忘记了。嗯，嘘嘘。然后。炸板上面有一个。标准股份。容积啊，容积也是一个单位。刚咨询大回撤的有格尔啊，大家都可以看到哈，就第四点就是统计里面有很多我们熟悉的标的。新创的这一边占的比较多，然后大回撤这边我们还看到一个中卫的黄山胶囊。黄山胶囊哦，\
其他还行啊，黄山胶囊它给了很充足的一个出场的机会啊。我相信别人傻到会周五的时候去买它，但是它是给了很好的出场机会的，它有几乎一大半的时间，它都在那个零轴以上随便卖。啊，这还行嗯。然后反包板特一，然后一个高标前置。上午是医疗器，医疗器械的，然后我们看一下这个证明。你可以这两条线，但是那个信创这边，\
我主观认为它是已经在退潮当中了，所以我后续也不会去它。去新创了，即使它会有反弹，我也不不太想做新创了。天鹅跟天翼在线呢，它下一周要出来了。如果这一如果周一的时候盘面上情绪没有一个修复啊，它们俩基本上就是补贴了板上钉钉的就是补贴了。嗯，要再一次的超预期，把情绪修复上来，去迎接他们俩哦，太难了这个。对吧，\
这些重点标的都是盘面上比较有识别度的票啊，大家就是平时看盘，大家平时看盘的时候啊。呃，这些标的是的走势是一定要看的，它需要呃它。可以用来辅助你去判断啊，这个题材走的怎么样啊？到底是分歧还是一致啊？走的还健不健康啊是吧？谁带动谁呀啊？谁又是被谁拖起来的啊？是吧？这些都是要看的。啊，\
目前我只有三个票，众神神奇，西安金花我被我砸掉了。然后这这两个也减仓了。啊，表格大大致就是这样子。表格大致就是这样子。啊呀，加这个。我们复盘过得快一些啊，今晚这个弱转强有点有内容有点多了。嗯，我挑重要的说这个复盘里面的，其实重要的呢，这些都是不重要的，\
这些都是。给大家啊，这个是比较重要的一样，你周五说它弱于预期吧，倒不见得。嗯，尾盘我们可以看到啊，众生跟神奇医药，它那下午尾盘的时候是被信创啊，这一批t这一批。啊信创的。哪里新创的这一批引起的？情绪下跌啊，带了跳水了。医药本来是挺好的，\
是下午的时候被拖累下去的。尾盘纵深跟神奇被砸，这个是很明显的，被砸了之后，但是我们也可以看到明显的承接，特别是神奇尾盘的抢筹。这种是资金这段时间的一个习惯，就是尾盘博弈先手。小扒菜呃，医药的分歧还没有转移至没有没有日内没有转移至。分歧转移至啊，其实随着这一个一个主线的发酵，从它开始最初的时候到加速到后面。走缓的时候，这种分歧转移至的时间点都不一样，\
甚至到它拐头向下了。像啊，那个趋势有点向下的情况之下，也有可能在两三天给给你一个。比较弱的一致，这种分歧转移致大家好好去感受一下。虽然我们看到医药的那个强度是大不如前了，周一还是会有还是有？修复的机会的，但是医药总体能走多远呢？真的确实不知道，我们不要主观去预测，不要主观去异想，不要主观的去猜测它，好吧？\
真的不知道它能走到哪里去，但是可以有一点确认的是它不会a杀，不会这么快完了，会反反复复的。就好像我们可以看到金业达，它已经第二波的下跌了，但是信创还是有低位的补涨，对吧？我是这里说的是。补涨没有说补涨了哈。大家一定要分清楚。补掌归补掌，补掌龙归补掌龙是不一样的两个东西。信创这边是龙头跟中军的一个共振下跌啊，盘中也触及了跌停。\
这些人气股啊，这是这些比较重要的标的软件啊，容积啊，他们都都跌的比较惨。我个人而言啊，虽然后续我不会做，但是我确实是很感谢信创的这个周期。它很明确，新创这个周期很明确。大家都在群里啊，都能一直过来，大家都应该也是有感觉的，他给了你每次都给了，很舒服的。进场的一个。\
机会也给，最近也给了一个很舒服的一个出场的机会都没有，说坑人的信创这条线。没有坑过人都很舒服。升三达，升三达，还有啊，它形态没走坏啊。嗯。所以他哪个形态没有走快啊，是吧？他还会有预期的呀？其他的这些我认为先不用看啊，这些没什么鸟用，因为在大主线的。\
共振下沙的情况之下，退潮的情况之下，这些出来的都是炮灰。关于西安跟神奇，跟金花哈金花啊，这个你们很多人都上了，但是我不认为周五是一个很好的一个。买入点，因为金花对我而言，它是一个低于预期的表现。因为这这么有识别度的标的啊，而且周四它这么硬，那么周五在我眼里它至少是一个高开的。是吧，至少是一个高开的，\
但是他没有诶是吧，开的很很菜。板上还要反复炸啊，我就扛到尾盘，盘中也跟大家说了，在群里面说了，就是如果它再再炸的话，我就要砸了。那我就把它全部砸掉了。西安啊，西安这个大家都知道了，不用说就是压一个异动去逃脱一个停牌的一个危险。然后神奇神奇，这个恐慌我不知道你们有没有看得懂啊？神奇，\
你们有有没有看得懂这个恐慌啊？西安这个恐慌大家应该能看得懂。反正就是周四我们说的那个策略啊，坚决不追高，周五是坚决不追高高位的追高。就好像众生啊，那些神奇啊，那些坚决不追高。它们批量转强的情况之下，神奇算不算转强算呢？是不是？有很多标的都有修复，西安算不算转墙算呢？批量转长的情况下再去恐慌低吸，这样子的性价比是比较高的。\
看一下华生是吧，好华生。华生是有机会的，华生还是会有机会的。但是你说你叫我说你，你叫我去预测预测它能走到多远，我真的不好说，华生也是反复撸的，但是这里的节奏确实是比较难把握的。华生也是一个翻倍了。12到三分之四三倍也差不多。华生，你有利润，你就反复玩就行了，好吧，\
那肯定有机会穿越啊，是有机会而已，但是这种有机会对于我们的一个。啊，实战去交易来说，它是毫无意义的，跟你说有机会，他那他到底能不能穿越呢？是不是不知道的呀？我只能跟你说。他有这个机会，如果你有利润的话，可以跟他玩一下。对啊，你可以跟他玩一下。\
重点监控没什么影响啊，您看一下它重点监控的日期哈，监控到18号，今天不是18号了吗？又没有说周一它重点监控是吧？你认真看一下他怎么说？如果你有利润呐，你在华生上面，如果一直撸华生的50个点，应该是有的吧？如果就是从这这一段从它一开始那一段。撸上来的50个点应该是有的吧，毕竟人家翻了三倍了，差不多。如果你有很多的利润，\
我觉得可以玩一下。重点就是我觉得哈，我觉得哈。不要盲目的听信网上的一些老师，疯狂的吹多就是未来还有大行情。后面还有一大大好江山，在后面等着你嗯，我周三的时候我就觉得并不是那样，周三的时候我不是写了一个反思给大家看嘛，是我自己的一个反思。我觉得并不是那样，虽然我我当时也是认为唉，后面的行情可能会更好，后面应该打开去继续。用力的去干，\
但是后面。确实是不能忽现，忽略一下盘面的这些现实啊。什么现实啊，种农二年跌停了是吧？种农的二年跌停了。是吧，高标虽然是有赚钱效应，但是也是逐渐疲弱了，疲软了。这种事实我们是不能忽略的，不能视而不见，那么在他们的预期更加强烈之下，这是周五啊。周五金业达不是开始第二波的下跌吗？\
那么它这个退潮我觉得基本上是板上钉钉的事了。这么大的一个龙头，退潮这么久的一个周期，它开始退潮就不会是简单的两三天就完完结的。所以大家做好一个心理准备好吧。啊，盘面上的东西，我就说快一点，毕竟你们都有复盘的。今天晚上的那个内容有点多啊，盘面的我说快一点。周四周五都都叫大大家控制一下仓位。还是比较好的，如果周周五还去追高了，真的是不应该了，\
我也救不了你，如果周五还去追高的。我们可以看到哈这个信创跟医药啊，反反复复的，一而再再而三的分歧转移至不断的修复，但是总有一天会到头。我们能看到每一次修复的力度，从一开始直接修复到高潮，到现在日内完成不了修复，日内不能转移至我就认为真的是越来越弱了好吧。越来越弱了，这是一个比较疲惫的一个状态。啊，没啥问题了，就这样了，\
这个复盘就这样了，复盘有没有什么问题啊？还讲了十来分钟复盘，有没有什么问题？没有问题我们就直接开始今天的教学了。你们有什么盘面的问题可以今天可以可以在现在问一下。好，毕竟这一周的交易都是比较简单的。不要说这一周吧，这两周的交易都是比较简单的，我觉得。从大家的问题啊，就是这两周问我的那个频率来说，我觉得你们自己的教育也没什么问题，呵呵呵。\
呵呵，明天买啥？明天买大闸蟹买青蟹。三相印象，我看看啊。三乡印象好像是摸了板的。是啊，盘中是摸了板的，它这个修复最面最不是最面啊，最后它是想做一个分离，但是还是失败了哈。还有预期啦，因为怎么说呢，虽然它是炸版了，但是它这个识别度是非常的。\
有识别度的，如果明天信创迎来了一波超预期的修复，那么它就应该来个弱转桥上摆。就这样子啊。是吧？没什么好说的呀。其实这一段我们该吃的肉全部都吃完了，该吃的肉都没有错过啊。是吧，该吃的肉全部都吃完了。护士跟绅士不一样，护士跟绅士不一样，自己去百度一下那个新规。哎，小花菜说的不错哦，\
那如果敬业达它跌两天再来洗碗呢？是不是那有可能过两天再返包呢？是不是必须要在一个可以做多可以修复的一个窗口去发？发动才有意义啊。这个弱转强，等一下我们讲课的时候会讲到的。嗯。刚刚这个复盘我说的比较快啊。确定没有问题了是吧？复盘没有问题了，我们就开始讲课。三厢不是走房地产啊，三厢它那一个一字板后之后的换手板，那个是已经切换到web
3了。好了，\
我们开始讲这一个浅谈，若转强。4000多个字。首先我给大家我这里写的是该涨不涨必有大呃，该跌该涨不涨必有大跌，该跌不跌必有大涨，这句话诠释的就是预期差。对超预期的诠释就是我们天天说的，这种预期跟预期差，什么叫做预期差啊？就是超乎大家意料之外的，我们可以超预期，也可以低于预期，这种预期差就给了我们指导，我们交易的一种。\
判啊，辅助的判断。那么，我们去利用预期差去做交易。我们弱转强的本质就是这不好意思，喉咙有点问题，稍等一下啊。我们做弱转强，其实就是利用了这个预期差去做交易好吧。这个大家能明白吧？它弱应该是一直弱下去啊，那么它突然间转强，这里不是存在了一个预期差了是吧？在预期差之下才有。做文章的意义。\
为什么叫浅谈呢？这一篇文章我写了这么久啊啊，其实从周二的时候就开始写了，但是一直。断断续续，磕磕碰碰的。啊，我也想把它写的简单一些，但是怎么说啊？弱转强呢，从来就不是一个简单的一个战法。它里面需要理解的东西比较多。但是可以给大家肯定的是，弱转强绝对不是网上其他老师，很多老师给你们教的一种模式。\
也不是一招半式，也不是依葫芦画瓢。照着葫芦画瓢的死板战法。这个绝对不是哈，大家一定要把这个观点给明确了，绝对不是。招式做整墙是更多的，是一种理解。那我们上完这一节课啊，能获得什么呢？就是能学到什么呢？我希望就是能够。重塑你们对弱转强的理解，它并不是一个招式，而是一个综合的局，\
然后分清楚什么是真正的弱转强，什么是无效的弱转强。你们很多人就去看到弱转墙就去做，看到弱转墙就去做，然后一干就趴下。嘿嘿嘿，就是那样子，一看就趴下，因为并不是那么简单的弱转强，是一个综合考虑的局啊，怎么样的弱转强确定性才高，怎么样介入，怎么样离场？学完这节课，大家心里都会有数，\
所以认真听吧，这节课比较重要的哈。这节课是比较重要的。那么我们这节课呢，从四个维度给大家讲解弱转强，就是第一个从。大盘到主线板块。到板块内的同身位弱转强到个股的自身弱转强。同时，这个自身弱转强呢，我又分在分为了三个层次给大家讲，第一个是自身的分时弱转强。还有t+1的一个隔日的弱转墙，还有板上的一个弱转墙，就是大家都在涨停，\
板上的弱转墙。四个层次给大家讲解啊，弱转墙是个综合的局。不是说啊，就是我记得啊，之前是有同学给我说过哈。啊，老师，你能不能简单的说一下，弱转强是怎么做的呀？如果弱转强能简单的说，我认为这个市场没有亏钱的人。好吧，就真正有用的东西，它绝不可能会绝不可能会三言两语能说清楚，\
三言两语说清楚又有用的东西。那必须，可能是要穷尽我们一生去理解的，就好像我跟汪丽聊过看山是山的这一点理解。就我们都觉得这个看山是山。啊，真的值得我们用一生去理解它。好了，我们从大盘的弱转强开始啊，第一点。对于大盘而言，什么叫做弱啊？是不是大盘跌就是弱对不对？对啊对啊，很直观，\
大盘跌就是弱。就是连续的下跌的一个颓势。强势震啊，弱势的震荡是吧？就是很弱，天天的就是震荡一下。然后突然间的长阴杀跌，这些都叫弱，还有点点点，你们觉得弱的都是弱，这是一个比较直观的一个表现。就是一个正常人都知道大盘弱的一个表现，那相对起来什么叫做强啊？我们说的强弱，它绝对是有一个相对的。\
只有相对比较，才能判断出什么是强，什么是弱。既然它们是弱，那么什么是强？那么肯定是下跌企稳的时候。大盘就转强了是吧？甚至是企稳拉起中强中长阳，这个是不是就转强了？弱势平台震荡突然间向上突破，这种是不是从一个弱势的一个状态突然间变强了？是吧？这种期间的转换过程就是大盘的弱转强。我们来理解一下这个原理，什么什么是大盘弱转强的一个原理啊，\
就是不单单是大盘，其实很多股票都是那样子。就是场内不看好的人，是不是不断的卖出这些筹码，抛售这些筹码？是不是然后领跌的品种？严重超跌了，然后看场内不看好的，已经不断的抛了抛了很久了，领跌的已经严重超跌了。那么，这个情况之下，场内还想卖出筹码的人就越来越越少了。能理解吧，就是不看好的人越来越少了，\
场内的人越来越少了。大家也是已经认。也是意识到意识到这个领跌的品种已经超跌了，就好像当初的四月份的新能源。已经严重脱离了它的应有的一个估值。已经严重超跌了，不应该这样子杀大家，已经回到理智了，应该理智大家开始理智起来，情况之下。场外的资金，你看到这一点就会经常抄底，发动一波反弹的行情。为什么他们这么容易就拉起来下面说啊，但是发动什么方向就要看政策，\
看政策，看消息面行业逻辑，看估值高低。这是一个综合判断，大主力去发动一个什么样的方向，不是我们说了算，是大主力说了算好吧，为什么他们？一旦进场抄底，就会引发一波反弹行情啊，它的原理就是。跟其实在这里也可以理解的到。它的原理就是因为场内的抛压已经很低了。场内的抛压很低了，他们随便买买买，\
一买就有反应，大盘就有反应。比较容易带起来。那么，我们看资金选择的是一个什么样的方向？当大盘从弱势变为即将变为一个。企稳的强势状态的时候。我们一看是资金选择的是什么方向？是什么方向让这个大盘给？转强资金拉起的这个方向啊，它是反抗大盘的下跌，这是一个对抗，对抗这一点，这个知识点呢，在之前给大家已经讲的挺清楚了。\
如果由这个方向去领涨，带着大盘起来，这个叫做和大盘共振共振，这个基础也是讲过了。如果不能引发大盘的回暖，就是它稍微拉了一下，但是大盘还继续跌。为什么继续跌啊？就是一个很直观的表现，空方力量还没衰竭啊，我还没宣泄完毕啊，我还是想卖。啊，里面的人还是很恐慌，我还是想卖。\
所以这个时候发动是无效的。只有跟大盘弱转强共振的临场品种才有确定性，才有后续的价值，也是我们去捕获一条主线的一个重要的手段。重要的手段。判断大盘的弱转强，它的意义就是捕获这一个主线。你们看嘛，这个图很明显，这里中国医药啊，断版之后的那个弱转墙在这里出现的，然后天保基建。在这这里是继续走强的，这里出现了湖南发展，然后这里确认了中通客车的一个龙头地位，\
中通客车好像是走到这里的。然后退潮了是吧？大盘到这里，又迎迎来了一个企稳，迎来了一个企稳之后，这里出现了一个大盘股份，然后大盘继续下跌，来到这里有一个小的一个反抗企稳。同时也出现了一个比较小的一个天顺，天顺是没什么参与价值的，因为我们能看到大盘的这一波反弹是很无力的。然后再来一波加速的。探底是吧？这里出现了敬业达，敬业达的那一天啊，\
我是跟大家说了，盘中也跟大家说了。说为什么这个四版的高标，它还能在大盘杀的这么狠的时候，高标应该第一个死，但是它高标没有死，唉是吧？高标没有死，它还能超预期回风？这个就是我们应该看到的东西，这里出来敬业达敬业达已经跨过了，跨到来这里了，这里出现了众生的二波。这是给大家看一下。这里。\
所以每一次大盘的弱转强，都是我们一个非常好的炒作机会，所以大家看到大盘的大跌啊，千万不要害怕。应该理智起来，看到大盘的这种大跌是我们做短线的一种送钱的机会，可以说是一个送钱的机会，如果你能利用好它。嗯，你们这一帮人应该是从这里开始带的，这里开始带的啊，一七的应该是从这里开始带的。经历过大港，天顺金业达，众生药业，\
天顺这里我是没有参与的。是吧，黑芝麻也是。所以大家一定要记住，当一个大盘指数环境下跌的时候。千万不要恐慌，千万不要害怕，我们反而是抓住韭菜的这种恐慌去做它啊，不能不能说出口去做它，干它一票。做它一笔好吧。很多人说。怎么可能能这么快就能订到龙头这么快手百？这个400这么快就能订到龙头，其实不然不是那样子，\
不是我瞎说的，因为你们跟着我过来都知道。你在很早的时候要。知道炒作的是它带领的方向，必须是要判断大盘的这种弱转强跟大盘的共振，有这种大局观的情况之下。你能很早的能判断出大纲能敬业啥？你们跟了我这么久，这里应该没有问题啦，这种大局观天天都在说，呵呵，天天都在说。超短的大局观啊，它不一定是行业逻辑跟宏观经济啊，更多的情况之下是一个指数环境的一个大局观。\
不单单不仅仅是你手上的一个题材股。大盘的这个层面有没有问题？没有问题，我们继续往下走。有没有问题？有没有问题？有什么想问的，对于大盘的这一种拐点。从弱变强的一个拐点，有没有问题？嗯。留一点时间给你们提问啊，每每次讲完。没有啊，有有什么问题你说啊。\
有什么问题你直接说啊。感觉失去了几个亿。过好嘞过吧。能不能不要问我票啊？怎么还会问我票？呃，小趴菜这里我就多说一句，我经常用到的一个词，大家可以去辅助判断。这个是一个屡试不爽的一个。屡试不爽的一个。情况吧。通常出现这种情况的时候，马上就会迎来一个反弹，我们可以看到哈。\
嗯，看一下那个。这里的时候是不是加速下跌，然后一根一根衰竭，加速衰竭提问。这里加速拉起来，然后这里衰竭企稳。然后特别是敬业达这一天，我盘中是给你们说过是情绪加指数的共振哦，不不不，是这里是这里。是盘是情绪跟指数的一个共振下杀。有了这种共振，那它第二天搜出这种十字k的时候，你是不是应该注意一下呢？\
有没有道理嘛？非常有用这一句话，非常有用，辅助去判断我自己也是用用用这样子去判断的，非常有用。嗯。有的时候，它大英镑往下砸，可能只是权重在砸。它小票情绪票可能没怎么涨是吧？一定是要情绪上的一个加速下跌。还有全啊大，还有大盘的一个加速下跌共振的时候，这是判断的，就非常正确了。\
我们做情绪股必须是看连板的啊对啊，优先看连板了。要不你4000多支票，你都去研究，等你研究完了，我们可能都过年了，可能都过年了。刚说过哈，判断这个大盘的弱转强是一种大局观的体现，短线大局观的一个体现。咳。好了，然后第二点就是概念板块的弱转强，这一点是有点难度的，大家好好理解啊，\
认真认真听啊，这里要。首先，个股的情况是这样子的，放量代表分歧，缩量代表一致，对吧？这里能理解吧？这个应该大家都都应该懂吧？就放量就是买卖双方。分歧比较大哇，我想卖我想买，然后这么多人都出现这一种想法的时候，那么就成交了。所以放量了，\
缩量就代表大家都看好，或者是大家都不看好。这个是一个基础。那么，当在我们的板块上的强强弱弱，转强是怎么说呢？就是。分歧的一致的互相转换的一个过程。分歧的时候就是弱，一致的时候就是强。能听懂吗？有没有声音？现在能听到我声音吗？怎么没有声音啊？有声音啊是吧？\
有声音就行，没有声音的小伙伴出去一下，等一下重新就重新进来就OK了，上一次也是那样子的。上一次也是那样子的。嗯。那么什么情况之下是板块分歧啊？前排要加速，后排掉队。或者是前排也比较勉强的回风，后排完全吊坠，或者是前排已经断板了。后排更加的要对。这个就是板块的分歧，然后一这是个什么情况？\
就是前排组加速。后排跟着前排很快速的晋级，这种是比较。基础的东西哈，比较基础的东西，如果。什么叫做板块分歧？什么叫板块一致都还不懂呢？我建议真的去百度一下，因为我不想多讲这些东西啊。我们来看一下这一天是啊，敬业达的这一天。是确认的一天，确认的一天是加速的一天，它是缩量的，\
然后南天呐啊，国脉呀，啊英飞拓啊，那些都是一致的。然后这一题目就分析了一次呃，加速过后就是分析了。敬业板啊，敬业达，甚至是断板，然后。它断版了。南天啊，加速国脉加速啊，英菲特加速是吧？但是后排的这个声讯跟高后排的声讯跟高红开始掉队了，\
这个就是板块分歧。从加速到分歧，这两天。这里就是板块级别的一个落转墙。那么，我们为什么要去判断一个主线，一个板块级别的，一个弱边角？为什么判断它有什么意义啊？就是去。制定我们的交易计划。去调整我们的交易节奏，就是要根据这个板块的分歧一致弱转，强强转弱OK吧？嗯。\
如果有一条主线，主线已经明确了，那么我们判断这一个板块的一致跟分歧，分歧转移至一致转分歧。涉及到了，就是龙头组成段的一个交易节奏的范畴，这个说的很清楚，很清晰，手把手的教就是敬业达的那个那节课。下课之后你们可以去好好的去回复一不不不去复习一下。回看一下这一节课到底是怎么样讲的？忘记了，可以去回复呃，回看一下。除了这一个情况，\
再给大家说的另外一个情况。多提一种哈。我们手上的标的。这种分歧点。转强在它第一次分歧的时候，转强可能性会很大，第二次分歧点的时候，转强可能性就没这么大。第三次分歧点的时候，转强可能就转强不了了是吧？这里能不能理解就是一而。啊，那句话怎么说？一鼓作气。再而衰，\
三而竭。那么，我们去判断这一个主线的第一次分析，第二次分析，第三次分析有什么用呢？是有一个很大的用处，可以直接指导我们交易，就是我要做一个弱转强，我要看主线分析过几次了，如果在第一次分析，我就大胆的去干它的这个弱转强。如果第二次分歧了，我要谨慎一些了是吧？如果已经到了第三次分歧了，接近盘顶的情况之下，\
那我们是不是应该是小心翼翼？或者是我仓位小一点，去干这个弱管墙，这个意义就在这里。这里给大家总结了一下，大概就是这样子。板块强，个股弱，个股是真的弱。大家都强的时候你很弱，那你真是个。真正的菜鸡。然后板块弱，个股强。什么意思？\
板块在分歧的时候，你个股很强，唉，这种通常出卡位或者是下面等一下会说到的，就好像英菲拓那种主动性大买盘。分时弱转强，然后一下子涨，一下子上百，带领板块回流的这种个股强是真的强。板块墙，个股墙就是分不出，大家都很好，分不出谁更好？好吧，然后板块弱个股弱，\
那就一起共振退潮，一起完蛋了，没有意义，这个就完全没有意义了。有没有问题？这个有点难理解的。这个有点难理解的。这里后续补充一点。啊。概念之间轮动的节奏也是弱转，强强转弱的一种体现。这种后面再补充哈，这一种后面再补充。就是一个多主线并行的时候就多板块并行的时候，一种轮动节奏，\
这是一个高级课程，现在跟你们说没有任何好处。嗯。还有就是第三点，我们来到了第三点。同一概念中。同一概念中。个股之间的弱转强。对板块要是不能持续一个分歧就死了，就是那样子的。高开不一定是加速高开，它可以低走啊。是吧，高开它可以砸跌停啊。高开不就不一定是加速哈，\
大家不要。不要总是想着有这么简单的东西。我们特别是我们做短线的选手啊，不要妄想通过一句话或者是一个简单的理论去总结一些我们认为。有效的东西千万不要这样子，可能在我们的读书生涯当中，我们的学习当中，这样子非常有利于我们成绩的提升，但是在。我们做股票短线上面这个是个致命的一个。缺点致命的缺点。如果你能简单的总结出来，那么市场上赚钱的人满大街都是。好了，举个例子啊，\
这里举个例子，第一，保利联合在开路的情况之下，基建炒基建那个时候。浙江建投卡位了，同板位的重庆建工。走出来成为一个龙头，第二个宋都股份房地产的那会儿，宋都股份罗琦切换带起了房地产。天保基建卡位了，同板位的苏州高新成为了龙头，这个就是它从一个弱势卡掉它了，就变成了一个强势。这你能明白吗？这你能明白吧？\
就是本来它是比。就好像本来浙江建投上一天是比重庆建工弱的，但是今天它转强了，因为它卡掉了这一个重庆建工。我们就认为它有一个弱转强的一个过程。然后第三点再举个例子，敬业达打出了一个高度信创明确主线的情况之下，英菲拓卡位蓝天那个这个大家应该是比较印象深刻的。版中大家也是带着大带着大家去做的，基本上都有做这个英菲特卡威蓝天多走了一个板加一个冲高。第四点无主线，无方向就是。就是单纯的接力而言，后排卡钳同力。同一身位的后排卡前排。\
也能想。也能享受更高的溢价。举了这四个例子，大家都应该比较清楚了。都应该清楚了吧？加速啊，一致就是加速啊。就是龙头很快回板，后面的跟风也刷刷刷的跟着回板了。明白吧。如果它扛住了，就是。这里这一天医药是不是很疯狂？那么扛住了这一天分歧？它没有死，\
没有给你按水下，没有给你砂率，扛住了这一天分歧，或者是它收了一个烂板，那第二天。它的这种转强的表现，它可以加速。不是每一次的分歧转强，它都能加速，也不能说它高开板了，就是加速。它可能高开之后，我找一个给你们看啊，那这种高开之后，它能叫加速吗？\
这种能叫加速吗？是吧，它尾盘才涨停的，你你们看这个量量能这很明显就是分歧啊，它不能叫加速，虽然它是高开的，就好像。我们看一下众生的这一天。它高开这么多，它能叫加速吗？是吧，不是这样说的。通过这几个例子，我们可以衍生思考，衍生出来一个什么样的情况，\
在主线明确的情况之下就是。主线健康知道它朝什么，知道它朝什么方向的情况之下。同身位的后排卡前排。是不是更加应该重视起来？因为它你有可能抓到一个折向箭头，唉，你有可能抓到一个天保计件呢，是不是？就算他们最后不能走成浙江建投和天保基建啊，至少也得走走成一个英菲拓吧是吧？至少它也走成一个英菲英菲拓吧，给了你一个高溢价。这个我们是应该要重视起来的。同一概念同一概念中个股之间的一个弱转向，\
这里能明明白吧？这个我跟我估计跟你们说了，你们也不懂啊，也很难理解。这个后面再说吧，等你们学学好一点，学厉害一点，后面再说吧，现在跟你们说基本上是理解不了的。第三点有没有问题？第三点有没有问题？第三点有没有问题？其实说的就是一个。主线内的出现一个卡位的现象。没有那么我们说第四点了，\
第四点是最复杂的。也不是说复杂吧，就是你们最感兴趣的就是个股自身的一种若干条。个股自身的一种弱准强分三点说哈。第一个是分时的弱转强，然后板上的弱转强，然后还有一个是t+1的一个弱转强。首先第一个是日内分时的一个弱转强，直接举例子说。我们看这一天的鹰飞拓。这一天的英菲托。是不是放出了很大的量，能拉起了一个大长腿？这种大长腿。就是一个弱转强度的体现，\
我们可以看到哈这一天性状是分歧的，然后鹰飞兔高开低走，不断的水下震荡。甚至连均价线它都摸不着，它是不是相当弱？我就问大家是不是相当弱？它相当弱的情况之下。然后午后。中午之后开始震荡上了均价线，是一个转强上了零轴，是一个转强一比上更加是一种转强。这种就叫做。主动性大买盘。为什么呀？因为它在水下爆拉起来崩板分时级别的乱象，\
如果转墙是需要很大的做多力量，因为它。当前是在水下。如果你要想从水下甚至是啊跌停板附近拉拉几个天地板。这一种是需要很大的做多力量的，我们就称之为主动性的大摆盘，这将箭头我们再看一下。折向箭头。折向箭头，他那一天跟重庆建工的PK。是不是平开很弱，人家都上榜了，他还在磨磨唧唧的被零轴压制，被分时均价线压制。不断的被压制，\
是不是不断的被压制？但是我们看到下午三比。很很凌厉，迅速上榜。这个就叫做分时级别的弱转强。明白吧。这里能明白吧？都是比较。都是比较浅显的东西，能放在文件夹里面吗？这些全都在文件夹里面啊，哈哈哈，这些全都在文件夹里面啊。来看这里。你不会不知道在哪里上课吧？\
看课程吧，这些都是放在了这里的呀。都是放在了我们的文件里面的呀，随时可以看的呀。咳咳。然后第二个例子，我们看大港股份的8月2号。8月2号大盘这个继续铺开，就是继续走弱，然后大大港股份盘中是摸到跌停的。盘中是摸了跌停的。摸了跌停之后，马上拉起来嗯，这里是不是经历了一个弱转强？从跌停拉起，\
瞬间拉起，这种承接是不是弱转强？然后上了均价线，是不是弱转强就转的更强了，然后上了零轴，是不是转的更强了，然后上百？这个就是一个分时的弱转强，它这里炸开变弱了，能快速回风也是一次的转强。分时级别的弱转强。好了，再看敬业达，敬业达21号的时候。平盘啊，\
均价线震荡，这种是不是一个正常的情况之下，红盘区震荡可以说它是一个比较强势的一个震荡，但是杀破均价线落了。杀破轮轴弱了。但是我们可以看到哈。刷下来的时候的量能这个要结合我们上上一周说的那个分时做题的那些知识点来看。水下出现了一个分时双底的一个弱转强。这个应该能看得懂吧，就是做题就是我做题的那节课，我也用过这个图来做例子。分时双底。这个右脚比左脚更高是吧？这里出现了一个弱转角，而且是缩量的一个更高的一个右脚。\
上了零轴，是不是又一次弱转强上了均价线，是不是又一次的转强它上百？这是一个逐步的过程。这是个逐步的过程。如果碰到您说的这种水下弱转强，怎么操作啊？这一天我就做了个t啊是吧？呵呵，我这一天我就做了个t啊。呃，这个胖哥哥，你应该嗯重新看一下，我不知道你你是后面中途进来的，我不知道你有没有完整看完整看完的。\
完整看完给你看一下是哪一个，是这个做题的完整版，这个里面说了很多这种分时线上的一个东西。好吧。这种分时级别的弱转强。这这种可以打版，这种可以打版，这种可以打版。好吧，基本上我都是打版的，我基本上都是打版的。如果我手中有筹码，而且它是走农。我好像我好像前一天啊，就提提醒大家有一个分时恐慌的低息点，\
好像就是这一天之前。如果我手上是有筹码的，我可以选择锁筹，或是我可以选择做t。好吧，当天弱转强之后可能会强转弱吗？肯定有可能强转弱啊。肯定是有可能的，肯定是有可能的，关键就在于这是一个综合的理解。我再补充一点吧。我补充了这句话，应该可以理解了吧？如果你有筹码，你可以呀，\
但是不建议。如果你有筹码可以，但是不建议。它不能完完全的转强，我能不能成功转强，我们要看它。拉回拉回来的时候能不能带动整个板块做一个向上的一个动作？嗯。还得看你做的这个标的，它是龙头还是杂毛？还得看你有没有筹码？然后第二点炸板回风上的弱转强，其实这个是很简单的，就是炸板后的封单增多。这个就不用多讲了，\
这种情况是比较少，就比较小，碰到了，但是碰到大家也比较容易理解。等一下，下面会给大家讲的这些买卖的一些场景，所以你们不要着急。去想怎么买怎么买，这是一个不对的一个形态啊。就是如果你一直会迷恋这个交易啊，你很容易会陷进去，很容易走火入魔的。就好像我们看那些武侠小说，师傅经常说那些徒弟什么杀心太重，南城大道就是这样子。\
这种就是炸，大家都炸板之后回风时间的快慢。弱转强还有回风的风单。弱转强这个是。回风时间和回风封单。这里就不多说了，这一点。还有这种各种的，这种地贴板就是分石，分石上的肉粉墙，各种地贴板都是。好了，我们说一下第三点了。嗯。第三点t+1若转强。\
这个就是你们最常讨论的就是。网网上很多老师教的一种情况。重点给大家说一下这一个。啊t+1的弱转强，那么t+1。一的弱转墙又可以分为低位的弱转墙和高位的弱转墙。大家要分开来看啊，不是低位，是这样子做高位可能就不是那样子，做了一定是要分开来看。刚刚我一一直都给大家强调啊，弱转强它是一个综合的局，不是所有的弱转强你都可以做，不是所所有的弱转强你都可以那样子做。这个不是一成不变的。\
首先，关注个股的弱转强，我们得明白，剖析个股而言，它弱强。还有转这三个字，到底怎么去理解？到底怎么去理解？第一个若。就是走势很弱啊，高度板出现大烂板，这种大烂板呐，放量阴线呐，低开低走啊，这些都能叫做弱。\
连板的股票炸板弱，回风失败弱。断板弱是吧？放量断板更弱，低开低走更更更弱，这些都是弱，这是一个很直观的表现。然后转是什么意思呢？就是它有一个转变的过程，从一个一个骨性转变的过程，从一个分时。走弱的一个标的。变成走强。这里代表的是一种骨性的转变。代表的是一种骨性的转变。\
那么强，什么是强啊？该弱不弱，它就是强。该弱不弱就是强。昨天它这么弱，它今天放量高开就是强。直接秒板就是墙，一字板就是墙，都是一些比较直观的一个表现比较直观的一个表现，有的人说凭感觉炒股就是不对的。但是对于我们这种做情绪标的的来说，凭感觉炒股就是非常对的，因为很多东西它都是很直观的。你感觉它弱了，\
其实很多人大家都感觉到它弱，在大家都感觉它弱的情况之下，是不是就有迈出的合力？就我们做情绪超短，很多东西都是直观的，没有这么多弯弯绕。我喝一口水。那么要知道，这个强弱，要知道这一个是否能弱转强，就是是否能超预期，就我们应该明白什么叫做正常的预期。就是昨天这种烂版啊，钻版啊，这种票。\
第二天是不是应该升水开？是不是应该一路下跌？这种才叫正常，如果它第二天还给你红着开。还给你开了更高，它不按这个套路来。反反而是快速的上百所成，这种是不是应该叫超预期啊？大家就不要老想着去啊，我买在竞价，我可以赚多一点，那其实不是那样子啊，很多时候超预期的那个确认件在板上。什么叫综合的局啊啊？综合的局就是你不能通过一个信号来给你做出一个判断，\
是通过abcde。多个信号给你来综合分析，应该做出一个什么样的判断，这个就叫综合的局啊。不是单纯的一种技术信号，那好像很多菜鸡。它去做技术分析，单纯的看到一个指定K线，它就进去了。单纯看到一个MACD金叉，它就进去了。是吧，这就叫单一的信号。我们做情绪股也是一样的啊，我们要从宏观大盘的角度啊，\
然后再到那个。啊，主线的健康程度，然后再看个股的定位，再看分时，这是我们一种综合的判断嘛。不是，你看到它奔驰转强了，你就干它，哪有这么简单的，如果这么简单的，早就已经遍地都是富翁了。下面给大家详细解释这一个t+1的弱转强。首先先说这一个低位的弱转墙。咳咳咳。\
这是一个低位的弱软条。弱转强的。嗯，低位板比高位板更容易出现，因为低位板的标的比较多。那么，它出现的那个概率就会大一些。能明白吧。而且另一个就是低位中很容易在同题材同升位中出现同级别卡位的一个现象，就是我们刚刚说的同题材内同升位的一个卡位。这种是经常会发生的，基本上每一个炒作的主线，它都会发生这一种低位的弱转向。卡位。我们刚刚说过的，\
这个基本上每一个主线都会出现。很少有。盘你是老大，就一直是老大，就同同梯队中哈，我不是说龙头，我说的是同同身位中啊。那么，这种低位的弱转墙怎么做啊？针对的低位弱转墙，我给大家说一下我是怎么做的？我是怎么做的？选选的是什么？选的是前一天的放量版，缩量的版不考虑啊，\
那种缩量弱版我不考虑。什么是缩量弱板啊？就是他妈的震荡了半天，尾盘呢，封了一个超烂的板，一看量能是缩量的。那种我不考虑哈，放量版的标准怎么看？首先，得股信号就是它有过涨停，或者是有过连续涨停的，这种基因的才才去做。就好像那天我说什么？我们可以看到，华天酒店为什么说它骨性不好啊？\
虽然它的这个中枢啊，这个震荡不断的走高，这中枢不断的在抬高，但是我们可以看到打两个板。嗯，大阴线下来三个板，大阴线下来好打高了，又大阴线下来，那么你凭什么觉得它这里就能出来一个例外呢？是不是？就是一个骨性的问题。一定要选择股性好的，而不是这种冲高回落，冲高回落，冲高回落不断的一个大周期的一个中枢。\
微微抬高的一种鼓性。好吧。第二个量能是虽然说不能具体化。可以报量，一定不能缩量，你可以放量，你可以平量，你可以爆量，但是就不能缩量。就OK了，而且在涨停板上会出现大量的筹码换手。俗俗称这种烂版啊，破版啊。不。这种超级烂版。\
这种反复换手的。是吧，这种在我眼里它都是都是烂板。啊。一金花我不是二版注意到，我是手版注意到的。手板的时候我我那时候跟在跟汪丽聊天，我我还在跟她说要不要打这个板，后面我那个金花的手板我没有打那个确认键，我没有按下去。还是等他要突破那个新高，我再打。其实我手板就已经观察到了。那么，我们选好了这种标地啊。\
这种标的放进一个股票池里面观察。那么第二天它高开啊，不要不一定说高开啊。三个点。负三到八都是一个标准的，一个转强。如果它开的太高啊，八个点啊，九个点啊，这一种。也会成功，但是我个人是不太喜欢这一种这么高开的，因为很多被套的资金，它很容易就先去兑现它。我就基本上不会去参与，\
除非非常确认的是今天题材是要加速的。啥意思啊？非常确认今天题材的加速。英菲特这一天。这一天，新创是分歧的，然后到这一天19号的时候。我们是可以觉得这一个信创要回流了是吧？信创在回流转移至的过程当中，鹰飞破了这种高开，虽然它没有开的很高，它这种就是。确认这个主线也不是说确认吧，这是一个很强烈的预期，主线今天就要修复。\
如果它高开这么多个八九个点，可能也能成。但是大家一定要注意这个啊。这个负三到八。虽然说是比较标准，但是我个人的实盘是没有考究太多的，是没有定的，这么死的一个规一个规矩。我只是写给你们看，大概的一个范围，因为有时候负五负四我都会愿意去看，都愿意去做。这个是涉及到的一个具体分析，具体问题具体分析是吧？就好像这一篇嗯。\
它开在这里。它开的负。你说到底应不应该去干啊？如果正常，你说负三，那我就不干了，是不是？但是它迎来了它题材内的卡位国脉。那为什么不能干呢？这就是送钱。是不是这种就是具体问题，具体分析不是定的这么死的，这个绝对不能去定死。大家千万千万去记住这一点哈，我怕会误导你们，\
但是不写出来又不好，那写出来又怕误导你们。明白吧，这里大家只是一个参考区间，只是一个参考区间，一定要。一定要标示起来，我怕你们就无脑干了。为什么不能开太高？为什么不能开太高？除了容易兑现之外，还有一点就是。它开这么高的原因是什么？是因为前一天的资金，它在索筹。\
它没有砸，大家都在所筹，它所筹的情况之下，场外的资金也干进去了，所以会出现了一种高开。那肯定是主线选择啊，主线之外的票，我你看我什么时候看过的，从来都没看过。如果它开的太高，一下子就上榜了。假设你手上这个标的是一个半熟比较稀缺的一个小盘股，那么稍微买一下，它就上榜了。是不是能理解吗？\
如果它是一个盘子很盘子很小盘，不好意思，一个盘子很小的一个标地。它开的很高，是不是随便买一下它就回版了？当然，如果他一天都能封死是非常好的，我们可肯定是要考虑到的一种情况，这一种换手。肯定是不充分的。接下来比较尴尬的是，如果当天出现了什么幺蛾子，出现了什么利空。本来是一致的情况，又转分歧了，\
是不是？本来是一致的，又转分歧了，或者是盘面出现了什么恐慌，就是出现了什么幺蛾子的情况之下。很容易就会跪下。这种快速的转墙。这里能理解吗？兄弟们，为什么太开太高不能去？这里给大家说了一下原理啊，为什么开太高不能去？特别是那种很小的那种盘子。特别是主线走到比较后期的情况之下。也不是说不能去吧，\
我个人不去，反正我是不去，反正我是不去。满足了这一个转墙的价格的条件之后。竞价的量能最好是比昨天的竞价量能更大，这个是老生常谈了，从你们从头条跟我跟到现在应该都知道怎么去看这个竞价量呢？嗯，它竞价量能放大是代表什么呀？代表着今天在竞价的阶段。交易比昨天的竞价更加活跃，就更多的人想去交易这一支股票。配合价格上的转强证明，什么证明在这么多人？愿意去交易它的情况之下，\
多头占了优势，就更多人愿意做这个。如果情绪良好，主线之后修复或者是加速，可以在竞价就上一笔。特别注意啊，特特特别注意。镜像量能只能辅助判断，不能过于依赖，过于依赖。有很多同学一开始的时候整天被我批评，就是天天想着竞价量能唉，它竞价放量了，为什么不能上唉，它竞价缩量了，\
是不是又不能上？不是那样子的，它不是一个单一的指标，它只能用来辅助判断。它只能用来一个辅助判断。OK吧，兄弟们。它只能作作为一个辅助判断，千万不要把它当做神仙指标啊。你可你可以，你可以说。这些东西你都判断好了，最后去看它一眼，有没有放量？这个你可以，\
但是千万不要用单一的指标去判断这个弱点强有没有效，那是韭菜的行为。那么，我们竞价不一定要买哦，一个股票的一个弱转强竞价不一定就是一个很好的买点哦。竞价没上，那么我们就看看那个开盘的五分钟，这五分钟非常的，关键就是开盘呢。之后这一段很短的时间，如果盘子向向上的。如果开盘向上。分时不断的向上单子也是不断的大单，怼上去很且很明显，看到板块在修复。\
那么啊，然后题材也有助攻的情况之下，我们可不可以去半路呢？我觉得是可以的，可以半路可以板上。但是有很多前前提条件。很多前提条件。看到这种前提条件了吗？当你满足这些前提条件的情况之下。再加一个。可以吧。但是如果它开盘转强之后往下砸。它往上下砸也可以啊，我们经常能看得到转墙之后出现恐慌。出现恐慌之后，\
要马上承接起来，修复起来，要回到零轴。因为这里代表的是一个态度的问题。如果你在水下待的时间太久了，我可以认为。主控或是啊。外面的资金它不没有这么大的合合力，想把它怼到小平板上，没有这么大的合力，可以把它修复。你看开盘，你可以转强了之后是吧？你可以往下杀，但是你得快速承接上来。\
你得快速承接下来上来，对不对？就是这种这种情况。如果没有快速承接起来呢，我自己基本上都是放过它。如果它走出来了，那就错过啊，是吧？不是每一个弱转强都是都要去做的。不是每个周转墙都可以去做的。稍等一下，我去倒杯水，没水了，喝完了。好了，\
第三点就是如果满足了前面的这一种走势，如果满足了它前面的这一第一种和第二种表现之后。再说一下板上的情况，一般就是满足了之后我会填好单子，等着它去涨停。等着它，它去涨停。因为很多人整天跟我说，哎呀，杰哥，我手慢呐，我手残打不到这个板，其实在我眼里是基本上很难存在这种情况啊。都是填好单子，价格填好要买多少？\
就等着他去打平，等着他去打的。这种反包板，这种反包板。可以缩量，可以放量，但是不能爆量，这个很重要哈。这个很重要，不能爆量，不能爆量，为什么呀？为什么不能爆量啊？就是我们做弱转强这个模式啊，做的就是空转多的一致性。\
那么，放量，缩量都是合理的，但是爆量就意味着多空再次出现了，非常不一致的行为。这个就不叫弱转强。这个就不叫弱转墙。能明白吗？这句话大家能不能明白？它爆量代表着多空非常的不一致。多空非常的不一致的情况之下，我是不会去打这个板的。我是不会去打这个版的。咳。还有第四点补充。\
第四点补充。其实你们在讨论金花，我很想说一句。为什么现在才来做新花呢？是不是为什么现在才能做它呢？它早该做它的时候不做，现在才来做。那有什么意义呢？而且医药现在也不是主升段，为什么要做它弱水墙？就让它转长又怎么样嘛？不不做错过就错过嘛。爆量就是发，就是出现了几倍的亮度，就好像这一根跟这一根的对比。\
出现了这种几根几倍的大亮度。甚至放出那种历史片量的那种就有点难。第四点是一个重点，补充一个，第四点大家看一下，在同题材同身位中的。第一个弱转强。值得大家去做第二个直接放弃。好吧，原因是第二支弱转强上板当天无法盘中定义和判别它的弱转强。是它本身强，还是被别人带起来的，我第一个弱转强，那肯定是我本身强啊，是不是那你第二个弱转强会不会是因为第一个成了你才跟着它上去的？\
所以第一个弱转强是我们的首要选择，这是是最优先的选择，第二个就是这个弱转强的一个跟风。明白吧。这里能明白吧？第一个墙，它是真的墙，它是自己墙，第二个墙，它有可能是一个跟着人家转墙的。嗯。这种t+1的弱转强大概是这样子。等一下就会说结合的，我们先看一下这种落脚墙哈，再回顾一下。\
这四点缺一不可啊。四点缺一不可。补充一点哈。嗯。其实很很多时候啊，其实很多时候。不是说基本上同一时间涨停，你很难去打谁，就好像那一天的那个中天服务，还有业态。他们的那个上班时间好像就差那个十几秒。好像还差几秒，还是怎么样的？反正你自己得有侧重点，第三点没明白。\
好，再说一下第三点哈。第三点就是为什么我们说上板的时候，如果它次日弱转强上板？放出了这个天量，或者是这种爆量，这是几倍的量呢？为什么不靠谱？是因为我们去做弱转强，首先要把之前想出来，或是犹豫不定的筹码，第二天给它锁住。给它锁住，锁住筹码，或者是把你们这一般不看好的人，\
不看好它，后续还能涨的人。都给你换出去。所以可以缩量可以放量，但是报量就证明里面太多人想出去了。里面的人太多人想出去了，而且外面的人也很多人接住了。我们不能确定啊，就好像刚刚说到的开的太高的情况之下，它可能涨停，也可能不涨停。因为多空非常不一致啊，我们不知道什么情况之下。它啊，会出现压死骆驼的最后一根稻草。\
突然间出来一个大单。比较不要说大单，一个中单，一个中单砸出去可能就会打破这一种。大分歧的多，空不一致的行为。我们追求的是分歧转移致，所以这个一致必须是大家都经历过一个合适的换手，我觉得。大家都可以站在一个阵营里面。大家都可以看，多做多的情况之下，它这个弱转强才有意义。堂堂具体来说就是。啊，\
简单一句话，概括爆量太多，量能爆的太多，不确定性就多了。不确定性就多了。这是一个原理。明白了吧，这下。然后说完这个低位的弱转墙，我们讲一下高位的弱转墙啊。高位的弱转强。一般就是做龙头未见顶之前的分歧转移至或者是二波预期的弱水箱。其他基本不碰，大家可以看一下敬业达。弱转强，\
弱转强是吧？啊，这种弱转强是吧？这种高位的弱转墙，我只做一般只做龙头，还有这一个二波预期的，就好像众生。大家看一下。我是不是在这里买进去的？我是不是在这里买进去了，它连续三天去冲击这个涨停板都失败，这里呢？人是不是被套牢了很多，但是他还能转墙来。是不是这种落转墙？\
这种落转墙。二波预期的弱转强，这些都是可以做的，但是其他的就不做了，其他的就好像那种毒龙啊，那些那些我就不做了。既然是高危作用很强，最好是题材分歧之后有转移次。转移至的预期的时间窗口，就好像这样子。分歧过后，我们知道它为什么分歧啊，因为这里不确定了是吧，但是后面它可以转移至哎，还有其他的，\
还有卡位出现的耶，可以做。这里它为什么要断版啊？医药很强诶，那第二天修复了是吧？咳咳咳。稍等一下。喝个水都能呛到啊。最好的情况之是的情况之下就是。龙头断板或是大烂板，第二天发现低位有一字板，强顶助攻的时候，那么这种高位的这种龙头弱转强。成功率基本上是很高的。基本上是很高的，\
大家从这一段做敬业达，我是手把手打手把手带着大家做的。低位有一致助攻的时候，高位龙头的弱转强基本上成功率很高。特别是大主线的龙头，第一次分歧啊，然后再次分歧，再次分歧是吧，然后这里盘点下跌。高位的弱转强，大家能能理解了吧？有没有什么不明白的问题？已经讲了一个半小时了。高位的弱转墙比较简单啊。有没有问题啊？\
有问题提一下，就好像刚刚糖糖说的那种，哪一点不明白？哪一点不明白就继续讲。没有。好了，刚刚说完上面的这么多内容。综合起来看。我给大家写几个场景，什么是场景呢？就是什么样的情况嘛？场景就比较专业的一种术语。第一个指数环境经历过冰点恐慌回暖，有强烈企稳反弹预期的时间段。这种强烈反弹预期的时间段，\
通常就是一两根K线的事。一两根K线的事，一两根K线的事。首先是宏观的指数环境。这种去做弱软强，如果指数不断的在跌，你去做弱软强是成功率是很低的。我们一定要看这个短线的大局，观一个指数环境，必须要看到，然后第二个就是。主线题材内经历过分析。有分歧转移至的强烈预期。再叠加后排，后排往前卡的这种情况会更加加更加什么意思什么意思啊？\
就是主线分昨天分歧了，今天它有很强烈的转移至的一个预期。这个时候你发现同一个身位的大家都是三板的，昨天后排涨停的，唉，今天开的居然比前。昨天的前排还高。这种落转墙会更加这种是。题材的弱转强叠加个股的弱转强。这一种是共振的弱整强，这种的成功率会比较高一些。如果前一天出现分时的明显弱转强，打出识别度，这种加分项就好像浙江建投。好吧，\
浙江建投还有那个英飞拓。且第二天主线强烈的转移至的情况之下，再去卡位，这更加。就好像。那一天，英飞拓从水下拉起来，打出识别度对不对？第二天，信创修复。强烈转移至预期之下。它不仅啊，英菲拓不仅仅弱转强，它还去把蓝天信息给卡掉了。这种板。\
这种成功性非常大。大家可以去多去观察一下，去复盘一下。注意啊，是叠加了多种条件情况之下再去做啊。然后第三点。龙头。前期阶段的烂板断板次日低位，有强势的一字板助攻，就看敬业达。有英菲拓一字，有那个啥哎呀，我都忘记了，反正后面还有几个一字的。每天就是它每次分歧都有一字板去助攻的，\
所以可以做t，所以可以去做弱准强。第四点。第四点。出现分时弱转强，主动性大，买盘稳上顶，且整个题材的。整个题材内分歧的个股同时拉升，就好像那一天的英菲拓。那天的英菲特那么这一个分时级别的弱转条上板打板OK，完全OK。前提是它能引领题材。前提是它的分时弱转强能引领题材，那么它这个分时弱转强上板，\
这个板是可以打的。因为它是引领资金回流主线的一个工程。非常有价值，次日的弱转强也是比较容易成功的，英飞拓。就看核心标的有没有回到板上。有没有转移至啊？就好像刚刚开始的时候，小扒菜不是问了吗？就是医药没有回流，回流转移至吧，确实是没有。日内没有转移者，因为每没有一个核心标的，它能回风的。\
这些场景啊，其实还有很多啊，这里我就不给大家说很多。一般我做的东西是这一些，这四点是我一般情况之下会做弱转墙的，你们会经常看到我做弱转墙的成功率比你们高很多。因为我个人不会什么弱转强度去做。只有很多条件都符合的情况下的弱转强，我会干他一笔。理解吧。那么听完刚刚我们叽叽里咕噜哇说了这么多的弱转强，你们是不是现在有一个？感觉之前的那种各种的弱转强弱转强战法。有点不靠谱，呵呵呵，\
弱转墙从来它都不是一个单一的，一个交易信号。从来都不是一个单一的交易信号，必须是要综合去判断它的。这个文件我写了，从周二写到今天。写了很久。有很多高阶的东西啊，我就这里，我不想给大家说。因为说了你们可能会走火入魔。先先掌握好这些东西都比较好。这些啊，这些这些补充的这种这种高阶的东西，现在暂时先不说。\
分歧日不做弱转强，确实不做啊，我说的次日。分歧日的。如果是t+1啊t+1的情况之下是不做，但是你日内引领回流是okay的。它引领回流的目的是什么？为了第二天去再去做一个弱转强，把自己的识别度更加给打起来。呃，拿那个英菲拓说一下吧，英菲拓在哪里啊？嗯，为什么资金下午要这样子去拉它呀？因为人家预期明天的那一个信创是要回流一致的。\
是要回流一致的。所以他敢这样子去发动一个英菲拓的分时弱转强。那么，如果他发动成功了。那他明天要享受很高的溢价，还能可能享受连板的溢价。明白了吧。对低位没地位的，不做右转墙，其实不存在这种情况，因为我看都没看到他，我绝对不会犯这个错误，因为我看都没有看到他。简单提一下，不可能简单提的了的，\
我刚才说完了一些深奥的东西，不可能能简单的提的了的。如果要解释一个深奥的东西。我觉得要上几节课，从基础到原理到表现到结果，要一步一步的去论证，它是比较难的。不提不提。单纯，你能做好这今天的这个这一节课说的东西就已经足够了。你完全能把它领悟到的，就已经可以足够了。第二天预期怎么看呢？比如说。没有怎么看啊，\
开盘开板换手了，就只能这样看了。他换他换手成不成那是他的事。是不是谁都不敢说他一定能换手成的，这个没人敢说了。所以它没有预期。它的这种一字板，我们只能根据它的封单的大小，不断的减少。来预期它明天有可能要开板换手，其他的预期不到。其他的预期也没有任何价值。保存一下先。还有有有没有什么不懂的，没有不懂的下播了。\
啊，有没有什么不懂的？今晚加的东西，其实我。不相信你们大部分的人能听我一节课，听我今天晚上讲，你们就能明白了。我真的不认为你们能听一次就能理解的。回去之后反复听啊，这节课回去之后反复听。我们的课啊，其实都是一环扣一环的。我不像别的老师给你定死一个课程上什么上什么。你看我们在做这个敬业达的时候，就马上讲这一节，\
然后敬业达做，做完题了就给你讲这一节。讲完这一节做题了，因为很多分时的技术就要讲这个弱转强。是吧？看完就大家多学几次，之后可以去搞去搞一下那个搞一下那个啥，就是往前推一下。复盘一下之前的那些每一天的连板有哪些做转强是怎么样的？当前呃，那个时候的。大盘怎么样的？主线怎么样的？大家可以回过去反推一下，复盘一下。\
前面的没学好，这一节课是比较难学的，确实是。嗯，有引领能力的各个识别都高于什么呢？啥意思啊？不明白。不明白，你想问啥呀？好啦，今天就这样吧，我保存一下，重新上传。嗯。嗯。\
好了，下播了，拜拜。
