# 6.龙头系统的变化

呃。嗯。在美终点。依然记得从你口中说出再见坚决。晚上好啊，能听到我说话吧？化作烟。累了。忘记的承诺。嗯，我们等人多一点再开始吧。晚上好，晚上好。嗯。嗯。做打板，\
晨光华控华控能打进去吗？他你是尾盘炸进去的吧？嗯。好啊好啊，各位晚上好。嗯。嗯。105个人，再等两分钟，再等两分钟，再等一分钟。嗯。身心有点疲惫啊，今天。今天有点累，\
大家会觉得我的声音也有点改变，他妈他妈的昨天喝酒。啊，从八点钟吃饭喝酒，然后去夜总会，然后到。凌晨五点多才回到家，哎呀，整个人就感觉残废了一样，年纪大了，真的搞不了。陪老板呐，年级大增，奔不动，然后今天今天上午就写复盘，\
然后写这个。第六节课我今天在电脑前面待了一天了。周末愉快啊，各位各位同学们，周末愉快。嗯。看了复盘没有啊，对复盘有没有什么不理解的地方，我们先把复盘讲完再讲那个课。看完复盘没有啊？你为什么要在微信私聊我啊？你在钉钉找我呀？我们先讨论一下周五的行情吧。平时的问题你也在钉钉找我呀。你在丁丁找我呀。\
嗯。你学历不够，英菲英菲算是一个试错吧，明天走不能不能走出来，不一定的，不是每一次这种都能走出来的。钉钉可以私聊啊，你加我的那个钉钉号啊。你在群里加我钉钉号啊。有声音吧，应该有。嗯。呃。整个人都还没缓过来，喝太多了，\
昨天晚上又嗨又喝的多。这篇复盘呢？写了这么多字，其实总结下来就是我认为行情啊，它没涨完就周四打出了这根下影线。还在它的力度还在没有没有结束，没有完全给扭转啊，就我而言还算是一个比较健康的一种情况了。然后呢？就这里我写到了一个细节。同花顺全a中正1000，这些是代表小小票嘛，对不对？他的小票是比大票弱势很多的。大票的这个上证五零，\
还有沪深300，他们都是收收红的，甚至是上证五零还是收的比较一根小阳线。然后呢，这两个代表小票的呢，一个是同花顺全a，一个是中证1000，它们是一根光角的阴线，去探一个下影线的。他们走的比较弱，而同花顺在这个情绪指标呢，它走的更弱了，然后就直接去反包掉昨天的那个K线。同花顺。情绪啊，\
这个指标怎么去用啊？这从从这里开始哈，是不是从兼容的那个？跨年预期走完之后，情绪期是一直在往下的。看这个是很直观的，为什么说最近这么多人亏爆仓？为什么这么最近这么多人亏到销户？其实真的是因为情绪很差，但是。总体情绪差不代表它没有局部的赚钱效应，赚钱效应呢？它可以存在，并且可以被捕捉得到我们，所以我们能做到什么亚师啊，\
清源呐，对不对？长白山呐，深中华呀，这些这些其实都可以抓得到的。呃，然后呢？讲什么呢？就是长白山跟深中华，它们都有不同程度的一个。趋弱就是周五而言，它是比较强的，但是尾盘它有走弱迹象啊，申中华也是下午有一个这么大的大单砸出来，然后尾盘还有单子砸。\
么么唱嘛对，就是么么唱，然后。光伏这个其实有个细节，就是呃，那个叫什么宏博新材？是这个吗？他的一个持续就是输掉之后呢，再这里红达星才是。一把星彩。这是不是非常恶劣啊？做事的时候。然后这一天哎他妈的。直接黑掉，继续往低走。\
这个是不是不符合一个在一个新的拐点，如果你要光伏要持续转强，你不应该要有这个表现，对不对？这光伏这个坑应该是可以避免的，从抱团的角度上，清远这清源这个坑也是可以避免的。然后周五出来了呃，华生。英华瓷，他们两个三板的华字辈都是有带有外销的，这个东西外销这边呢，是一些商品库存见底啊，就外销。啊，\
有可能会好转。这个逻辑出来的。但是坏就坏在一个瑕疵点。一个瑕疵点就是他们两个带头的。自己本身就是小弟就是啊，申中华的一个小弟，其实我并不是很看好这个出海外销的逻辑，我主观哈主观并不是很看好。主观归主观，如果盘面走强了，我还是会跟的啊，就是他我主观是不看好的，因为前面的这两个。华兹华生，他们在盛中华倒下之后，\
他还能走多远？小周期不言穿越。更加别说那么他妈的什么玄学炒股了。是不是啊？学学炒股更加不要穿，说什么穿越了。嗯，那怎么去打这个高度啊？对不对？所以我对外销这个其实并不是很看好他，有希望可以组成一个轮动，但是没有希望组成一种。压倒性有合力的一个主线。嗯，力哥来了，\
今天声音沙哑，哎呀，没有没办法，注意身体，昨天晚上玩玩玩的通宵差不多。嗯，喝了三场酒，昨天吃饭一顿k
tv，一顿他妈转场又一顿。喝到早上。然后呢啊啊，我看一下啊，还有什么要讲啊，叫二板这边啊，二板这边。\
不很多同学问很多朋友问那个短线停留哪里看哈，看到这里看到我鼠标没有？上面同打打开同花顺，然后这里有一个热点。热点事件，这里热点。点开，然后第二个一个是热点盯盘嘛，对不对？第二个是短期性晴龙。你点开之后呢，它就有一个连板天梯。呃，之前啊，这些票是怎么样的？\
然后今天晋级哪个它都会有，然后每个梯队的晋级率多少？炸板率多少是吧，然后进价涨幅就是这就是连板溢价率。连板逆加一，它可以看一天的，也可以看五天的，也可以看十天的，这对打板的人来说，对于接力的人来说是必须看的一个表格。好吧，这是个必须看的一个表格，然后呢，这里有个热门股，近期热门股就是根据成交量跟涨幅来定的。\
在近期热门股啊。你要做的做交易的标的。其实很多情况会出现在这里，特别是它有一定的高度的情况，时下如果这里没有啊，那你就要反思一下自己是不是走偏了？然后今天这个啊，还有个右边这个今天大幅冲高回落的，这个也很好用。这里有个回落幅度啊，你就知道诶，到底今天的亏钱效应最可怕的在哪里啊？是不是这些东西啊？包括这个股民们传传言说什么卖公司那个哈哈哈是吧？100180%的换手还是150的换手忘记了。\
嗯，那个实际换手。但是其实大家不要被一些流量博主给带偏哈，它实际换手好像是到达70%多而已。这还挺好用的，这种。会用了吗？知道在哪里了吗？呃，这个是系统里面自带的。就可以辅助你们去复盘，但是我更加建议的是你自己去总结，而不是哎，每天一打开，每天一打开，\
这个热点，然后打开短信青龙号，你扫一眼就算了，你是完全没有那那种感觉的。到底是好了还是差了啊？到底今天有哪些手板晋级了？那那些失败的又怎么样了？是不是你是没有一个很好的？一个印象在那里。导致你盘中如果出发出现一些什么样的信号，你是不能及时的去做出应对反应的，就是反应不够快。啊你你没有这个印象你。啊，就复盘没有做到位，\
直直接看这个的话，你盘中的反应很大，可能就是不够快的。罗卜，你差点过去了是吧？手机上同花顺啊，手机上同花顺，你直接点那个，我现在那也有打开另外一台手机啊，你点开那个。涨啊，聚焦涨停。点开聚焦涨停。然后就会有啊，最强风口连板天梯涨停强度，\
或是你点开那个涨跌停对比。里面也有市场情绪强势股啊，最强风口涨停强度。然后强势股那里呢，还有联坂天梯百日新高趋势拉升打板大面趋势大面都有手机跟。电脑都是有的。都是有的。嗯，自自己去研究一下。那二板呢？二板有什么票啊现在？嗯，要不然有滑控滑控，我觉得今天应该周五的时候应该顶死一只的。但是他尾盘炸了，\
那没话可说，倒也没有炸他的尾盘，这么大的炸弹，哎呀，他还不如找还不如炸掉。他这种情况就很恶劣，就是强烈的预期差嘛，还不如你中间炸掉，或者是呃下午尾盘的时候再前一点就好像英利克那样炸掉。你这么他妈尾盘抢跑算什么嘛，对不对？然后呢？英力特啊，英菲就是在光伏不断的往下跌，然后清源跌停啊，\
那些抖夜跌停啊，那些之下。光伏本来就会有抛压，然后加上英飞储存的这个乓的一下回板。上去了，然后他炸开了，炸开哎也也做了一个回风，我他这种回风呢，在我的感觉里面啊，就在我的认知里面，我觉得。多少没有这么恶劣，毕竟他给了时间，给了时间里面的资金去考虑到底要不要走？是给了多少多多少分钟？\
给了接接近半个小时的时间，给你去考虑啊，你看到没有炸板啊，你要不要走啊？对不对？给了时间考虑就证明这个分歧是可控的。那么啊，就好像深中啊，不是深中华那个华控赛华华华控。赛格是吧？它尾盘的这样子的一个砸单。很多人尾盘那两分钟他是已经没有看盘了是吧？可能有一半的人是没有看的，他不知道他手上的票。被砸了，\
这被砸了这么狠的一笔。其实他。也是一个观望态度。看到了，这样子砸它可能就会挂单。可能明天就就行啊，就变成了明天的抛压。明白吗？然后九牧王就无论是那个。长白山还是深中华，它都有那个消费的概念，那么这两个都有消费的概念，那么做消费的一个补涨其实。比较好的，我没有说补掌龙啊，\
我发现还有一些同学是根本就有扭不过来啊，他妈我们扭了扭了一一个月了，差不多都没有扭过来。什么意思就？不要一说到捕掌，你就谈捕掌龙。你不要一说到补涨，你就觉得诶，有一个传接它就是一个补涨高度，没有补涨千千万，很多票它都是一个补涨的角色。到底谁走出来不知道。小周期有没有捕掌龙没有？OK吧OK吗？嗯。\
啊，然后呢？九九牧王，这个只算是一个种子选手吧，因为他含着金钥匙出生嘛，出生在一个拐点呃，那其实如果申中华断啊，或者是。啊，那其实如果明天申中华，还有那个。呃长白山断掉。那当天出来的时候吧，它有没有含着金钥匙出生啊？也有含着金钥匙出生啊，\
对不对？那么到底这个补涨到底谁能走出来？高度你不知道。但是你不知道的情况之下，会不会影响你赚钱？不会嘛，对不对？只要你不要非得觉得你要抓住那个补掌龙所谓的唯一的补涨高标。那么你就不会有亏钱的机会，你他妈你打一炮就走，我转一个板就走，转半个板我就走。他是可以赚到钱的。是吧嗯，还有谁呀？\
没了哦，还有剑桥手上的剑桥，剑桥很强，剑桥很强，真的很强。呃。他下午其实是有点零零碎碎的单子出来，但是不要紧啊。不要紧，明天依旧是一个比较高的溢价，它的正常预期。那个英伟达的老板。啊，过过去深圳了，我同事也有幸在他们的年会上面，\
哈哈哈，给我看了合照。我不是我一个朋友的同事，不是我同事，我有朋友的同事啊，我朋友是在亚马逊的，然后他的一个同事。呃。没什么讲好讲的，二板就那样子啊，明天谁都有机会，单纯的纯粹一点的去接力。明天谁都有机会。那么。复盘应该没有什么问题了，\
都是那样子啊。人工智能是有消息的，还有外销也是有消息的，就看明天怎么去发酵了。好，注意看一下这里啊，这三个信号，一个是大盘夯实，底部总是重新走出一根中阳线。然后或者是长白山大鹰走弱，就好像清源那样子，从马松散的那种走弱，然后深中华短板。这三个信号，如果同时发生，\
那一天的首版，你不要说首版，那一天的高标，就连版高标和首版你都给我盯紧了。好吧，如果周一发生这三种信号，同时叠加起来。顶警告。好，讲完了复盘。呃。然后讲讲讲那个什么了。开始讲课。还有没有什么问题啊？嗯。\
有没有什么问题啊？对行情没有什么问题，我们就开始讲课了。大隐伤身呢，那么老板就说那他妈难得一年聚一次。是吧，今年这么多人，人人这么齐，哎呀，你不来，哎呀，你要提前回去啊，是不是？哎，然后就。\
哎呀，转场不去，你都陪了我们两场了，你转场还不去吗？不够兄弟啊，是不是你还得去？是不是？周五一版看吗？周五一版不想看，不太想看，等它走出来再说。嗯。给一个图给大家看。点一个图给大家看，宠物鸭屎光电。\
叠加鑫源股份。然后还有长白山。然后还有那个神中华。然后还有那个智为智能。w酒店传闻是未成年，所以就有点恶劣热心质。那再叠一个洁容吧。好开始。这段行情就就是我今天要讲的。一个很好的例子，我们想一下这里。是不是我们就说啊，我们该赚的钱已经赚完啦，我们放假啦，是不是去动物园看完蛇了，\
可以放假了？跨年行情走完了，然后一直到后面。都很差的，然后啊，刚刚是不是看了一个同花顺情绪指数这一段行情亏钱的人，他妈亏的要死的。那么，在这样的行情里面。嗯，没有大周期，这是我反复强调，反复提醒到各位的，不要用主线思维去看待现在。盘上出现的任意一个品种，\
这是我不断的强调的，那是不是意味着这样的行情，我们的龙头？系统就。不能。就不能用得上呢？对不对？那显然不是。上节课讲到龙头系统，它是一套完整的交易系统，完整的交易系统，它是可以让你应对市场任何情况之下的。呃。就呃应对市场的任何情况吧，应该说。\
他会给你个信号，你要不要做交易？如果你要做交易，那你就应该怎么去应对？如果你不做交易好，那你得发出一个不做交易的这个防守的信号。一个完整的交易系统应该是那样子的。那么，本节课我们会讲到两种大点，两个大点第一。没有大周期情况下的行情，你的龙头系统应该怎么样变化？怎么样系统里面是怎样应对的？第二点就是大周期，如这个大周期，\
如果它不是短线周期，而是。趋势周期你应该怎么去应对？这节课讲两点，这两点很大。嗯。上节课的内容。上上周了，已经到是吧？龙头思维龙头系统是一套很牛逼的交易系统。所以一套完整的交易系统，它是会有一个完整的底层逻辑，还有思维的。呃，等一下哈，\
我把它标红标红可能会好看一些，你们等一下会好看一些。而且还有实战的应对的一些应用的。那么我上节课讲到了龙头思维。在最近的行情里面，一样可以用在趋势行情里面，一样可以用很好的，很好用，很好的去指导交易。我上节课讲到龙头思维是什么？是盯着赚钱效应最强的地方，盯着涨幅最高的地方。盯着前排最前排的人气，盯着最核心的标的，这个就是龙头思维。\
是不是这是很重要的，这个也是可以用在我们的这个。行情里面就是这两个行情，没有短期大周期或者是大周期是以趋势运行的这种情况。等一下，我举例子跟行情告诉大家怎么去应对，怎么去用。咳咳。呃。回顾二三年二三年。你站在现在的角度去看，二三年是不是只有两两个两波行情值得你去参与？第一波是人工智能的趋势。第二波是华为大周期的短线加趋势短线。这两个大周期回过头来看你，\
可能今年你还有一点记忆，明年后年大后年你再回过头来看，二零二三年你可能就只。记得人工智能跟华为大周期，其他的你都不记得了，对不对？一年里面大周期可能就只有两三个。从我我觉得真正的悟到是三年前三年前的时候，这三年是完善我自己的交易系统，我把我自己这一套交易系统称之为龙头系统。二幺年二二年的时候呢，我是做接力的，当时接力还做的挺凶的，而且资金翻的也比比比较快，就小资金翻的还比较快。\
纯做接力的，然后那时候跟着我出来的一些粉丝，然后这这两年没有怎么进步，现在还在玩接力，但是就一直走不出来嘛。从简单的一种，这两年过去啊，从一个简单的熟版战法入门，然后我的手法就开始变了二三年。23点我开始，只要是强势股，我不管它是否两连板股是否涨停股，我都会去参与一下。哎，记得吗？\
我参我参与过一些啊，趋势股哎，也参与过一些庄股是吧？也参与过一些啊，大趋势。小趋势短线趋势好，连板来的时候哎，我也没落下呀，是不是杭州热电出来的第一第一个带你们把它全部吃完的人，那是我呀。对不对？就什么手法，你们都能看到这种，其实并不是一种退化。嗯。\
对于我而言，我自身而言，我一直觉得二三年的这个进步是这么多年炒股生涯里面进步最大的一年了。因为我突破了这种形态的束缚。很多老师教的龙头战法，它只能运用在一些高标连板上面，但是龙头系统并不仅局限于此。我们要打破形式的束缚，什么意思？不管它是连板还是趋势，不管它什么路径是吧，不管它是什么股，只要它是赚钱效应最猛的一个方一个。短就是在一个。短期的阶段里面赚钱效应最猛的品种，\
我们就去参与。对吧，这种就不叫退化嘛，我记得二三年做人工智能做完之后。就有人说我说哎，杰哥，我感觉你今年比二三年菜了好多，那就比二二年菜了好多，那其实讲这样的话的一些粉丝是没有懂我的。是完全不懂我的。也算是没摸到短线的门，但是还没入门啊，入了门之后还不知道你可以再往里面拐。然后有电梯门，电梯还可以上八层九层楼这么高。\
呃。我不知道你们能不能感觉得到啊，你不要你们不要觉觉得我说这个是废话，二三年我真的好感谢我自己这种进步。学霸们应该能感谢出来，跟以前完全不是同一个人。那么在这里说连呃连板的那种龙头系统，是不是就失效了呢？是不是就被市场淘汰了呢？嗯，大部分的情况之下，你可以说是那样子，但是。它总会有自己发光的时候。例如接龙，\
例如圣龙是吧？天龙。银宝山星西陇科学西陇，然后还有那个啥？呃，还有那个啥？哦，300硕，然后还有那个啥那个那个东安是吧？他总会碰到自己的一个高光时期。只是可预见的，未来的一到两年里面，这种高光时期会越来越少。回过去回过头去看过去的五年时间，里面二三年的这种联保行情是最少。\
但是它集中爆发也能赚钱，就是最后的下半年华为周期爆发了。也能赚钱，但是机会是全年来说哈，一个比例来说它是比较少的。不是少了攻击，不是少了攻击，盲目的攻击，那不叫攻击，那叫投铁，哈哈哈。你有没有看过哪个游资天天在这个连板上面上榜，那个连板上面上榜没有的没有，都不是那样做的。当你的钱多了，\
你会干站在更高的角度去考虑这个市场。嗯。我记得我去我前年叫二零二零年末的时候，我是说二三年是个趋势，趋势大年。然后呢呃，就说我要提前去适应去试，当时我记得是有人说。趋势行情的时候我就不做，我等到有连板行情的时候，我你再我再做这种说法。跟所谓的龙空龙。其实是他妈一个屌，道理都是理论化的完美化的一种说法。你不在市场里面，\
你试不了水温，试不了水温，你的反应就会钝化。你经历了上半年的一个人工智能，这么大的一个周期，一个趋势行情。你被表打完休息。休息之后又轮了一轮，他妈混动。什么机器人呐？什么智能驾驶啊？那就他妈的轮了，轮你一轮，轮你一轮了之后啊，他妈的心灰意冷，\
心灰意冷，你又又还你还会不会？马上能参与到洁容，参与到华丽，如果你能马上参与到这一种的，要么你就是超级高手。要么你就是人工智能做的不好。我说的很直白，要么你就是人工智能做的不好。这是肯定的，就没人能这么屌。你不是水温，你能马上知道温度的变化，你温度计你都不插进去，你怎么看呢？\
就看到水面冒白气呀，是吧？咳咳。那么，从实战的角度上，既然我们要试水温。所以，无论市场出现怎么样的环境，怎么样的行情，我们都应该去试一下。我们都应该把自己的交易系统完善到可以去为这一些突发的行情，特殊的行情。少见的行情做出应对。明白我什么意思吗？你想用更短的时间。\
比别人更快走出来，意味着你背后要付出三倍的两到三倍的努力，这种努力。反映到哎呀，这种努力除了你学习之外，还有实战的积累，那么你怎么去积累实战嘛？大家的时间都一样的，你只能用高频加。高频交易去积累。而且老师什么啊，经常说什么？减少你的交易次数就抓抓紧那些啊米米模式内的机会，吃饱了就行了。他妈的，\
谁不会说是不是？这样子说，谁能走出来呀？这是说给那些超级高手听的，是有一个稳定的交易系统的人听的。咳咳。你不去试，你不去高频交易，你怎么去把你的水平提上去？你水平提不上去，你怎么知道自己的交易系统是怎么样的？怎么去打磨你自己的交易系统？你你没有高频交易，你的经验积累，真的。\
要走五年，你就得走五年。明白吧。很多以前头条很多粉丝笑我的，很多粉丝笑我他妈天天这样子干，你看你就不是个高手。天天交易，你懂得空仓的魅力吗？懂得空仓休息才是高手吗？啊你你们应该都记得这些话是不是？以前我确实很勤快，然后现在已经养成了这样习惯，我说前面的这么一大段话。就是为你为引出一句话，让你们知道。\
对于你们而言，不是我哈，对于你们而言，最好的真的是每一种行情都去参与一下。只是仓位的问题嘛，只是如果行情极度变态的时候，你一手你都不想买，你去买模拟仓。你去买模拟舱，一定要在市场里面待的时间比别人长几倍。你才会比别人更快的进步。这样的论调是不是只有我这里才能听得懂？哈哈哈，这只有我这里你才能听得到我，我可能是一个唯一鼓励高频交易的一个。\
不要不要说老师吧。就算是你们一个前辈吧。嗯。那么，既然要做高品交易，既然每种行情我都想去试一下。一定。这个前提就是教育系统给你发出这信号，就是你想去做，那么你想去做就要做出各种行情的应对。我们的交易也会跟随市场的变化做出不断的变化。在一个完整的交易系统里面，会一定会涵盖到这一种的。啊轮动手怎么做主？射手怎么做？\
呃退场手怎么做？是不是啊？然后有炮灰怎么做？呃小窗口怎么做？大窗口怎么做？大周期怎么做？是吧？周期周期切换怎么做？是吧，连板接力又怎么做？趋势又怎么做？这些是一个完整的交易系统，里面都有写的，就是你自己心里面要有一个系统。就有有一本电子书，\
它有个目录，每个目录所对应的东西，一个框架所啊，慢慢的把那个框架给填满。嗯。好了，所以我们用我的龙头系统。会延展出很多种变化，今天就讲最。重要的两种变化，第一就是没有大周期的时候怎么变，就最近这个行情嘛，什么时候啊，从从这这里开始，26号。\
就一月份到一月份的行情嘛，就今年的行情嘛，二四年的行情。然后就是。趋势行情里面的龙头系统的变化，就是人工智能跟锂电池的那一些趋势。赛道的大行情。讲到这里，又把你们的思维拉回来一下。龙头系统说的是什么？盯着赚钱效应最强的地方，盯着涨幅最高的，盯着最前排的人气标。然后就盯着最核心的标的去赚，最安心，\
最丰厚，最适合实战的钱。最。很好。对与实战相遇的钱。那么，它在轮动的市场里面。这些最强的地方赚钱效应，最强的地方涨幅最高，最前排最核心，它又是一个怎么样的方式去表现出来呢？我后面会慢慢给你们讲。这两种情况的变化，涨幅高的品种呢？赚钱不一定快，\
什么意思？青人呃高不高，长白山高不高。但是它没有下面那些脸板长得这么快。没有20厘米涨的这么快，它涨幅高，但赚钱未必快高标的这种盘顶呢？它的涨幅。高标这种盘点，它涨幅其实已经停滞了。甚至这个中枢在不断的下移，你看到亚视光电没有？这中枢是不断的在下移。然后还有清源啊，是吧？\
涨幅已经趋缓了。他到这一天才去创下了一个站稳了一个新高是吧对？这么多天的时间里面其实没涨多少。嗯。那么在。往往你无脑的去怼高标。随便找一个冰点，你又去怼高标，那你会发现时灵时不灵。退朝的时候。就是杀高标，就是杀情绪高位票。高位股就是一个亏损的代表嘛，对不对？抱团除外啊，\
抱团我等一下会在下面讲，抱团了之后什么亚视啊，什么清源呐，那些我等一下在下面讲，这是另外一种情况。那么，不能随时每次都去怼高标，应该怎么去指导呢？什么时候去做高位，什么去时候去做低位，什么时候去做中位呢？这个问题。啊他妈杰哥好像讲了一个月了，好像讲了好多，但是我又没有听懂。\
其实市场的赚钱效应在哪里，我们就去做哪里。如果市场的赚钱效应在高位，我们就去做高位接力，我就不会考虑切低位。当市场的赚钱效应在高位的时候，在高位的时候，我们会考虑高高切什么是高高切啊，在高位的时候。我切高位的新人。是不是切高位的清源，清源的时候我切高位的长白山。对不对切高位的长白山？但是为什么去做那个深中华的200呢？因为抱团的崩溃。\
第一次崩溃报团的。是不是都是有思路的，都是有迹可循的，一环扣一环的。都他妈不是运气，是一种系统性的一个东西。清远清远是高高切。长白山是高高切，然后深中华是高低切。这个具体怎么切的？这种这种切换呢？我会放在最呃倒数第二节课。一个大周期里面的切换，还有小周期的切换，那里我会讲这里就不延伸，\
不延展，它也讲的好。短线呢？稍稍等一下，好喝口水。那么，当连板的高度不断被压制的情况之下。诶，你发现每天的二版数量很多，三版数量很多，他妈的他就上不去四版。那这个情况是怎么办？那么，既然你二进三的成功率每天都这么高，好了，\
我可不可以认为这一个？呃，这个赚钱效应。是在。赚钱效应是在低位啊，低位的建立啊。如果赚钱效益在低位接力，我们就去做低位接力嘛，对不对？我们就是做二进三嘛。那么，如果市场上有主线呢？不是这些弱化的小周期，而是真正的有一种压倒性的小周期。小周期跟现在一个弱化的小周期有什么区别呢？\
现在你会发现不了板块效应，但是正常的小周期它是有板块效应的。并且它具有一个排他性。明白吗？再说一次正常的小周期，它是会有排他性。它是会有主线效效应。什么是主？就是市场上只有它一个。而且它的主线散发出来诶，整个概念都能抄。排他性什么意思？你是最强的，其他的都不行，但现在是不是现在完全不是？\
现在它是小周期，但是它是一个。变态的小，不是说变态，它是一个经过变化的小周期，什么意思？是因为流动性不足。因为时间。窗口不对。现在是春节前，如果亚视光电或者是清源或者是长白山，他们这一种。发动的市场环境是在年后，是在一个成交量8000亿到10000亿的水平的时候。它绝逼能走成一个小周期。\
这是一个下限小周期是下限，但是呢，现在这种市场情况之下，他们的上限。就是一个小周期，他们的下限就是轮动中的炮灰。能听懂吗？能听懂吗，兄弟们？另外呢？那就刚刚说到市场有主线的时候，我们就去在这个主线里面混，你不要给我去切别的主线了。呃，没有，\
不应该说别没有别的主线，只有一个主线，主线只有一个，你在这个主线混的时候，你就别不要去切别的题材了。除非是啊，这个主线。走的走成一个大周期。但显然就不是我们现在讨论的一个东西了。咳。我刚刚说了什么呃，这种情况，哎呀，我拿个文字给你们看吧，刚刚说了什么情况？\
高位是赚钱效应，在高位高高些。赚钱效应在低位，低位建立。市场有主线，他妈直接玩主线。无脑怼高标，冰点耸高标，这些都都是傻，就是一些很傻逼的一些东西，无脑的情绪弱转强这些东西。不管你是DC还是什么，只要那些可以量化的，只要可以量化的固化。固化思维的战法。\
很快都能把你的账呃账户腰斩。雾化。返现难的不是技术啊，是不是？而是做好应对。应对这里呢，就包括着天量的理解力跟实战能力。咳咳。这些你们都能学会的，什么对高标啊？这是什么战法啊？这这。量化呢，你们都可以学会，包括接力的各种细节技巧，\
都可以学会那具体的市场应对。市场不是不变的，市场是变的呀。这个就到了考，真正考验人的地方就是应对。既然赚钱效应在不同的炒作风格上。它是为不同的演绎方式。什么意思啊？短线上面的赚钱效应的一个表现方式。这里的短线指指什么？这里短线指的是连板溢价率啊，不不啊，就是啊，连短线连板或是反包断板再。返包再断版，\
这种趋势短线。啊，举个例子啊，就这种情况，我们每天去观察什么，去判断它的一个赚钱效应。210战略。涨呃涨幅榜跌幅榜高位股的持续性跟涨跌，如果高位你一直在还在涨，你都还没有。盘顶那么赚钱效应肯定继续啊，对不对？然后指数是否还健康？你看一下MR
MR的那个指数。是吧，\
你亚视光电没死又怎么样呢？MR已经跳水了，整个板块都跳成狗了，你报完团之后你还是得死。然后之前分歧的成绩怎么样呢？就会打板啊，炸了就好像我们刚刚说到那个宏达新材。啊，当天坑了一个电梯板，第二天他有没有转型？有没有继续坑人？还是说稍微没那么坑人？这都是我们去观察赚钱效益变化的一些细节。啊，到底高位一个星期过去高位还是他还是一个票？\
还是换了多轮了？多个人坐庄了是吧？这些就是持续性啊，持续性。还有一点就很多人就经常会。忽略的就是。可参与性高不高？那些天天加速啊，天天一致的，长得再好他也没有用，因为参与的人不多，就意味着赚钱效应不能发散。这种是短线的赚钱效应，那么在趋势上面的赚钱效应呢？它又挑现表现的，\
又不是这样子了哦。趋势的赚钱效应在于成交量跟股价的变化。即使你横盘，即使你跌，但是整个板块的成交量还在。整个板块的预期还在这种串前效应，它就会能持续。既然啊，市场这么多变化，我们要做很多应对，赚钱效应也有很多种变化。所以每一届你先。那这种实盘大赛，你们先不要说后面的猫腻。每正常的去看待它十盘大赛，\
他都有高手，但是最后能走成游资，最后能一直活在。啊，股民朋友们的心里面的啊的一些大哥。有有有多少个嘛？就那那些个。市场就不缺明星选手，他缺的是寿星。你做接力啊，比我牛逼多了，好了，你你牛逼，你赚很多钱，那么明年呢，\
后年呢，大后年呢，对不对？你确定每年都能屌打我吗？是不是不要说年了，每个月了，是不是你可能这个月比我收益高很多啊？好厉害。但是一年下来还不是被我吊着打，就是这种情况，市场是不断在变，你一种好用的东西，你不可能凭借着这一招鲜，你就能吃遍天。你吃不到的。\
搜不到的，别人跟你说的，高手们跟你说的一招鲜，是说他自己的交易系统一招鲜，这个一招就是我的交易系统，我不去玩别人的交易系统。明白吗？这种一招鲜才叫。吃遍天，因为为什么吃遍天呢？我的教育系统可以让我应对各种市场环境，都有一个条条框框的，一个应对方法。都有一个对应的应对方法。那为什么不能吃遍天呢？\
是吧？好了，有了前面的这些铺垫，我们开始讲这两个大点怎么去应对？前面讲了他妈这么多，不是废话，而是让你们真正的意识到。赚钱效应的变化还有龙头系统，它到底跟龙头算法的区别在哪里？为什么龙头系统它可以变而不死？龙头战法一遍就死。好，就给你们讲这一些。咳。两个大点。\
没有大周期的时候，那有大周期，但是是趋势行情的时候的龙头战法应对之法。第一个没有大周期。混沌炮灰轮动。弱势市场，这里分三个诶，大家。再读一下这三三段三小段小周期轮动。混沌炮灰先能动，然后弱势市场。像不像我们今年？开年会就就元旦回来的行情。好好的去体会一下这这一行字。首先，\
小周期轮动，轮着轮着又出现了炮灰轮动，炮灰轮着轮着，哎，前面找出小周期也轮不动了，炮灰也轮不动了。市场就变成一个弱势的市场，然后就趋向于一个抱团的效应。对不对？就是现在的这个三合一行情嘛，所以。你们不用催我去说啊，周六直播，周五直播，周日直播不行。\
也不能催我把后面的课程提前发给你们看，因为我都没写，我一定要根据现在或者是近期的行情。去教你们最有用，最实战的东西，而不是像别的老师一样，你你他妈一节课讲两年的那种不行的啊。一定是要贴合市场的，刚好今天写的时候我我我在想，哎呀，最近的行情这个例子真的是完美贴合。然后我们来讲啊。刚刚也讲到过去二三年里面，你要论大周期只有两个，那么除了这两个大周期，\
你是不是不做交易啊？那当然不是啊，也是得做的呀。也是得做的呀，你做好这两个大周期下来，回过头你想一下是不是跟着我的节奏，你做好这两个大周期一年能不能做到十倍？可以的，做好这两个大周期是可以的。前提是你没有在另外的一些行情里面亏损。当然，这只是一个马后炮的视角啊，在我们身处的行情当中。就好像我现在是二零二幺年的六月份哦，不，\
二零二三年的六月份，我知不知道后面会有短项行情啊？哦，我现在二零二三年的啊，一月份我会不会知道人工智能能持续到下啊？连中啊，也不知道。所以我们在身处行情当中，我们是不能很好的去判断。这个大周期有多长？这个非大周期又有多长？今年还有没有大周期？我们是判断不了除，除非你的大局观特别牛逼。但是一般情况下是判断不了。\
大周期好赚钱容错率极高，那么没有大周期能不能赚到钱也能赚到钱，至少高手确实是可以在这种地方赚到钱的。就好像我们幼稚园嘛，直接说我们幼稚园。力你你们知道力哥说什么吗？我复盘那句话是直接抄力哥的是吧？跟着杰哥从什么啊？杰荣到亚视到清远到长白山那些。那那句话是他说的，不是我说的，我只是抄了他的话。他说不叫我不要发头条，叫我不要发公众号，因为真的很好赚钱，\
所以不所以因为真的是怕会引起公愤就引起仇恨嘛。学霸们在这样的市场，只要你看清楚，你读懂了我是那那个加课的那一天的复盘直播。你真的是可以赚到钱的，是可以赚到钱的，然后你们回过头看一下幼稚园外面的一些情绪。他们情绪怎么样？包括你们点开抖音，点开头条，点开古巴，是不是一片骂声？亏了多少钱？是不是？小周期高手也是能赚到钱，\
真的能赚到钱。咳。好开始说小周期的轮动，拿拿拿那个我直接拿图给你们讲。小度，小度。这个小周期的轮动特指一点就是没有大周期背景之下的小周期轮动。什么是有大周期背景之下？嗯，那个人工智能这种大周期的背景之下，中间也轮过其他的一些小周期题材。也打出过一些嗯，不算高标的高标，然后呢？呃，\
还有。举个例子，什么例子呢？我想想啊，让我现在想一想。嗯，想不到好继续。那么这个没有就华为背景过去了，华为大周期背景，我说正式退潮了是吧？过去了之后。那么，这个亚视光电。清远清远股份长白山，然后还有孙中华，\
他们这一种东西。它们其实就是小周期轮动，最明显的就是。m2还有那个长啊，那个新能源当时的这里的轮动你我相信你们都很清楚。是你强一天我强我弱一天，这就叫小度去轮动。他们这种小周期呢，都会有一个属于自己的一个高度票，这种高度票它是有能力去达到七版八版九版的。小周期也是有这个能力的，但是有没有很强的板块效应呢？这个就不一定了。如果它市场好的情况之下，可能MR强了就压倒压压倒新能源了，\
就8000亿的水平的时候或是。啊，新能源强了就压倒m2了，然后到10000亿的时候，可能他们两个都强，就你好我好大家好。那么，如果市场上只有6000亿呢？只有7000亿呢？是不是？那我只能你也不强，我也不强，你喘一口气，我喘一口气。这样子上来就别提我们的小弟了，\
大哥都要喘气了，小弟就更加别别，然后大家就就你不要去。想小弟有多强呢？所以这一种每一轮的这种小周期，你很难在这种这样的市场环境里面去给它划分，去界定它什么时候开始，什么时候结束。一般的他这种跟风跟补涨都会被严重的弱化。这种小周期，我们做交易的时候，特别是轮动的小周期，而不是不轮动小时，不轮动小周期，我们可以去尝试一下，\
做跟风补涨。那是轮动的小周期。我们做跟风跟普涨的那个预期一定要减半。本来你余其他四个板的，你可能两个板一个冲高走了。你的预期一定要减半。咳。甚至在现在这个市场，流动性相当不足的情况之下，你要不要去做补偿？你可以做，但是没必要。要不要去做跟风？你可以做，但是也没有必要。\
好从神马那有日久光电，那你就看得出来了。是是吧，日子观念还有一个叫什么？呃，新能源的补涨叫什么忘记了，现在忘记了哦，那个冒充店员就很多，老师催他是补涨啊，对不对？都走不出来，就是我们要把这个预期给摁下去。大纲算不算一个轮动小周期？哪里给你轮动了大纲？大纲就是一个大周期，\
是个微型大周期。它是个微型大轴型。那么。啊。所以呢，这一段行情我一直就说没有真正意义上的大龙头。亚视跟清源长白山深中华，这些都不是他们都不是龙头，千万不要当做一个大周期的主线去做。你们问完我这个问题。我都不想去回答的情况，其实你们潜意识又把它把当做是大数据去做，所以这种问题你问来没有意义啊，你怎么问我跟你说能做还是不能做呢？他他都预期都已经降半减半了，\
还能不能做？我只能说没必要是吧，没必要这三个字，其实蕴含的道理还是挺大的，呵呵。那么，我们为什么哦不要说我们了，我自己是做的比较好的。我不知道你们做的怎么样，因为很多人也没有说很多，有个别同学是不听话，是亏了钱的，是亏了挺多的，我知道他有跟我说是亏了挺多钱的。我自己做的比较好的，\
是因为这龙头系统在这里也是能用的。什么意思？龙头系统刚刚我们再复习一下，它讲的是什么？盯着赚钱效应最强的地方，盯着涨幅最前最高的。盯着这人前排的人气标的。盯着最核心的标的，那么我们回顾这些票。亚视光电，它在发育的过程中，在整个全程你想的出哪几个m2的票？还有。是不是你不去刻意去想一下？你是？\
不印象，不是很清晰什么？呃，那个什么力顶啊，日久啊，双向啊，那些。这三个我还勉勉强能叫出来。其他都忘了，其他都忘了。然后呢？长白山呢？爸爸难道清源呢？清源呢？清源下面又有什么呀？\
是不是？然后回过头来看。不管是亚市清源还是长白山，他们第一位的一些品种都没有他们活的久。这个是跟我们龙头系统大周期，龙头大周期的周期龙是一样的。你这小周期的龙头也一样，比你小周期的跟风跟独掌活得久。而且你不用担心他，哎呀，今天炸板了就死了。好他妈的，我给你按了。接触起来。是吧，\
我给你摁了。然后这一天再摁。但是被撬了，这天又起来。好这些。断板了，宽幅震荡，这里发出巨大的量呢，哎，第二天小阳线反爆了，那你低位的那些标标低，那些跟风不管你是跟风还是补涨？你冲高一个回落反杀可能就没了。所以说龙头系统，他这一套理论龙头思维的理论。\
一样是可以放在这种轮动小说区里面，它告诉我们的一个事情就是你的眼睛给我死死的盯着。前排的那个高标就盯着他。其他你可以不做。嗯，明白吗？中央我为什么会去做？因为我觉得它能独立的带业绩线。事实证明，他是不行的。事实证明，他是不行的。嗯。没水了，没水了再喝一口。\
很多时候你去做跟风。你希望的是什么呀？希望的是，它跨过龙头去走穿越，是不是是走的更强更高？但是现在是小周期啊。小周期不严穿越，本来穿中位穿越的这种案例就已经是很少了。在放在大周期里面也很难了。是吧，何况你放在小周期里面，你简直是简直就是一个天方夜谭嘛。小周期看着高位去做，中位看着低位去做，高位看着高位去做，\
低位能赚到钱，但是。你的宗旨，你一定要明确，就是打一炮就跑。打一炮就跑。赚到钱就跑。一点都不交流。收起你那些无用的幻想，赚了便宜就跑，就不要提什么龙了，什么龙什么龙。中午还有人去问我，九牧王就是那个是不是就是那个鼓掌龙，然后还有那个？\
呃，尾盘炸板那个叫什么啊？哎呀，他妈脑子有点短路啊。啊，尾盘砸单的那个。嗯，那个叫华控赛格。就问哎，他是不是补掌龙补什么掌龙啊？他能不能走过英力特还不一定呢？还补什么掌龙是不是说不定他们两个都不成，后面才走出来？只是我们只用知知道它是补涨就行了。能赚能赚钱就行了，\
这些标的。当你有了龙头思维。你做完亚视光电来我，我走了是吧？我走了。是不是后面它也没涨多少啊？你做完主升就行了，因为你明确知道它是一个小周期龙头，你对它的预期能有多高呢？后面盘盘顶多久能不能起二波？那是后面的事。我把该吃的利润全部吃完就行了，然后清远我进去做了几天是吧？进去做了几天，然后要要不要去做它盘点啊？\
小周期，你能盘到哪里去吗？那你能能走出二波吗？走出二波，那走出来再说嘛，对不对？走出来再说嘛，当他真正的创了新高的这个板的时候。你就去判断整个市场环境有没有机会支持他去走这个二波。他这个新高。姿态强不强。对不对？然后再去判断明天哎，能不能高举高打呀？不能再见，\
那是后面的事，那你这一天走。跟啊，这里其实完完全可以不用做到这一天再来参与才差多少嘛，就你们就差差那么几个点，这里到啊，这里到这里也就差了十个点左右吧。这种小周期盘点我基本上很少去做，那长白山呢？长白山它不叫盘点。它走的是啊，五日线上的趋势。他开始进入盘点了哈，我走了，我不想去做他盘点。\
是不是包括申中华，申中华比他们都会弱小一些？当然不是说高度，我说带动性。带动性都会比他们弱小一些。孙中华，我这里走的。这里走了，然后这一天超预期了，华字辈的一些猛攻。而且它组成了一个抱团。在清源没法报的情况之下，他只能报长白山跟深中华。所以它上去了。那么回过头来看，\
我不知道这里是我会会不会卖飞，但是至少这一段利润我已经是够了。已经是够了，后面他能不能走二波，你盘个顶出来再新高再说嘛，而且后面的事情再说。小周期的这些龙头不做盘点。明白吗？小周期的龙头不做盘点。真正的走出了阿婆再说。中马泉东。我们都把长度给大家讲一下。东马传动。这一天打回来的。这一天上车的。\
然后这一天呃，这里卖掉尾盘打回来，然后做做做走人走人，这里我是有做的。但是这里记得我当时说嘛，它无法锚定小周期。无法锚定了环境，也不允许他走二波。邦邦邦下来了。他妈如果这一天有人哇，他妈又要转墙，又上去又死了，是不是？然后呢？我们再看这里为什么呢？\
它能走的出二步。为什么这里有两种情况，你看看一下日期，看一下日期。什么时候8月29。八月三三十。是不是大旗祭日之后啊？这就是市场，市场给了他机会。明白什么意思了吗？我刚刚说了小周期龙头不做盘点。不博而不专业。能听懂吗？嗯。那么何况是现在这种弱化的小周期轮动呢？\
来做他妈个毛线啊。可以听懂是吧？那么，在这个龙头思维里面，我们讲到要追随高度，追随赚钱效应，追随前排，追随人气核心。但是龙头思维里面没有教过你们去追随最强的盘口。一定要搞清楚，我从来没说过一字板就是最强。是我的字典里面的最强，他是盘口分时最强。我从来没教过你们去去去，这个是龙头思维啊。\
低位的一个庄股，那没有识别度的股，它也可以去顶一个很强的分时分时。分时的强与弱很大程度取决于背后想做它的资金，想不想猛做。哼。三年前的一些接力鼠板选手呢？他们就非常注重这种分时的强弱。这样子呃，我相信一个单纯的熟板选手，他不可能能到这里。不可能，除非是我这种。尾盘重新打回来的。这是两笔不同的交易啊，\
这里卖掉这里打回来。我是不是单纯的熟版选手，但是几年前的那些单纯熟版选手确实是那样玩的，非常注重分时的强弱，盘口的强弱。现在市场显然是。只会这些是不够的，只通过这些去判断是不够的，高度和前排你都很好去判断哎，高度涨幅高嘛，前排啊，就最先涨涨幅又高的那些嘛。你是很很好的，能判断出来的那么。赚钱效应呢？\
那么，人气核心呢？这两点怎么判断？这个人应该不是我们幼稚园的人吧。你们不要把二维码分享出去好不好？录播在哪儿啊？幼稚园开始了一个多月了，你还问这个问题，你绝对不是幼稚园的人。真的是对我的一种侮辱，我觉得你们把这个二维码分享出去啊，我们继续啊。嗯。咳咳。刚刚说到哪里啊哦，\
说到人气核心跟赚钱效应怎么看？人气核心很直白的说一句话，你提到最近这一轮。你提到呃。新能源的光伏行情想到了谁？想到的是。清远股份，然后亚视光电。然后m2你提你提到m2，你想要谁压式观点，第一个反应你不要思考，第一个反应，然后提到南方小土豆，第一个反应提到什么长白山滑雪嘛，这不是对不对？\
然后提到华字辈，哎，他妈老大深中华。这个就是人气核心。你草神工智能他妈剑桥宏博。是吧，这些就是人气。识别度你一。他们就等于一个行情的标签。他们就等于这个啊，这一段行情的标签，注意这句话。咳咳。所以呢？明年呃，\
就今年如果有幼稚园，我不会公开招了，我只会找那些。跟我聊得来的。一些聊得来的人。你不要说你参加过几期几期。好吗？因为现在的黄牛还有一些。防不胜防，没办法。没办法，我也不会提价，我也不会提价。就是不想让一些不懂得珍惜的人去学我的东西，或是把我的一些这么我们高手知道有多值钱的东西。\
随便的拿去传播，随便的放在地上，地下去踩踏，我不希望这样，这是对我的一种侮辱。咳咳咳。刚刚说到。这些人气股已经成为了这个概念，这个行情的标签的时候，市场上就会有很。很多的人100个人里面可能有60个人，70个人，80个人的眼睛都盯着他的时候。就代表着。后续参与它的资金就会更多，\
因为盯的人没人看到你，就算有钱也没人参与啊，是吧？你你再好。你说了自己再牛逼，别人看不到你也没有用，所以得散户者得天下。杨佳老师说的。一定要有大家都能看到的地方。它才是牛股所在。人气啊，刚刚说到人气。喉咙有点废，喉咙。啊。\
稍等一下啊，那我缓一下。诶啊，稍等一下，稍等一下，稍等一下。稍等一下，我不带货了，他妈的过期了，我都感觉。我刚刚打开，没有打开，我就倒一下，好像发现融了，怎么这个天气你居然变成了？\
非常液体的一种流体，我觉得有点变期了呃，有点过期了，我不喝，我就缓一下。赚钱效应怎么去判断啊？刚刚上面已经说过了，上面去说过怎么去判断？短线的赚钱效应跟趋势的赚钱效应。好了，我们行情刚刚讲到，走过了亚视光电跟清远了。后面出来了一个四不像的品种，一个垃圾品种。是。\
这个智为智能。智慧智能。我们第二点讲到了混沌当中的炮灰轮动。华为鸿蒙。有智慧，智能带领的这个不配叫做小周期。它只是市亚市清远切到长白山的这个过程当中。哦，切到长白山跟深中华这两个的过程当中，出现一个混沌炮灰线，这样的情况很多。因为他这种情况太弱了，导致我们的对他们的记忆。很浅就不记，不是很记得有哪些，\
我记得有两个。过去两年的。统一大市场，那什么长久物流的那些？然后还有北交所刚出来的。啊，那些什么顶级老鼠仓啊，那些就他妈抢了两天就死掉了。很多老师说，哎，又开启小周期啊，为什么不是这些？只是轮动当中的炮灰线呃，轮动中的炮灰线。这混沌中的炮灰线轮动混沌环境下的炮灰线轮动。\
他们最大的特点是什么？最大特点就是。没有主线效应的同时，也没有高标。注意啊，没有主线效应的同时也没有高标。这样的轮动，我们一开始无法知道它能否成为一个小周期。它的上限就是一个小周期。所以我还是去参与了一下智慧智能，然后就走了这三天。这三这三天，然后就走了。呃，然后什么时候抱团失败呢？\
这位智能。这一天这一天没有走强，反而走弱。这一天你应该知道了它两条路子都已经断掉了，什呃呃有哪两条路子，第一条路子成为小周期。但是这里失败了，它做它成不了高不了。然后那第二条路子呢，我走独立抱团行不行？好跳起来好又走弱了，不行抱团抱团也失失败了。两重失败之下，好a杀了。智慧智能就a3了。\
长久物流我好像也没赚钱啊，好久了，长久物流。但是我记得我北北部北部北部港湾是吧？我亏了钱，我吃了三个跌停板，我记得哈哈哈，老粉丝应该都记得哈哈哈，我还加了仓呢，好像那一天。那时候还在头条，还在头条。那时候菜嘛，对不对？那时候菜嘛，\
那现在是肯定不会犯这种情况，现在水平怎么样？哎，试了一下哦，你不行，我走了。然后我说我在群里面说什么我要去主动避免他。我要去主动避免自维智能，我要去把它规避掉，我不做，我看都不看。这就是交易系统发出的防守信号。就现在跟以前。跟以前对比就完全就不是同一个级别的人了，完全不是同一个级别的人。\
嗯。小周期的强度他都无法触及了，他那个上限打他们上限都过不去了。哦，从炮灰到小周期轮动，它是一个阶级，它跨不过去，所以它依旧成为了一个。就表现出了炮灰属性了嘛。你就不要谈什么赚钱效应，不要谈什么低位高位的东西，那更加不要谈什么赚呃，那个持续性了。华丽它之所以能走出来，完全是因为华字辈的加分。\
好吧呵，好吧。这种炮灰呢，我们试玩。这种炮灰呢？试完之后。就主动避免了。50%的个跌停，记得吗？这一天。智慧智能50%的一个跌停。这里做了个t减仓，然后5%出了个跌跌停，好惨。这一天我走了。\
就马上你应该想反应过来诶，应该是触发了我的防守信号，不要去玩了。这样的混沌炮灰，就好比你是一个小小孩子的手，你伸进去一个绞肉机，里面是毫无抵抗。瞬间粉碎。瞬间粉碎，看到没有这个a沙，看到没有瞬间粉碎。包括那个大盘暴涨那一天。就不不是说爆厂嘛，就长下瘾那天。这么多涨的，\
他就打了一个这么冲高回落的场上瘾，再坑人，再一个爆杀。是吧，我不记，我不记得你们谁跟我说你你你他在十日线这里是啊，不就是这一天。他吸了那个跌停板翘起来的，他去撬了这个板，我忘记了是哪个小伙伴哈，我不知道你有没有止损后面。嗯，我因为我后面我都没看这个票了，我后面都没看到这个票，我也不知道它怎么走。\
我是在这里不玩的。这里不玩，就是因为它无法去触及它的上限，成为小周期。然后这里要离场，是因为他跳起来还走不出来，他已经成不了抱团。两个原因。然后讲到这个市场的弱势抱团效应。还是这个图。还是这个图，还是看这个图？前面是不是轮的好好的小周期，轮的好好的也有板块效应啊，至少你有力顶啊，\
是不是力顶，还有我有神马呀，是不是？哎，没错。是不是有板块下降以后也还有补涨啊，但是轮着轮着出现炮灰了。出现炮灰啊，好像轮着轮着，前面也轮不动了，抱团也抱不动了，开始。呃，这先出现炮灰吧，先出现这个炮灰。\
而在他们的抱团的过程当中。其他的低位就已经很难再打出强度了，为什么会有这种情况？因为主线效应已经弱化了。正常的，有成交量的行情，里面小周期是会有主线效应的，但是流动性不足的弱势市场里面。这种主线效应。它会加倍的弱化，成为了可有可无的程度。日久走成这个屌样子，我就知道还他妈的要要轮动了，要抱团了。你作为一个补涨。\
你走成这个样子，大家就应该明白，要进入抱团了，这是几号啊？1月5日。对，这里。是吧，还有清远。我就不叠那个智慧智能嘛，那个没什么屌用了，他已经。我就叠这四个吧，看着这四个来讲吧。嗯，\
当你的小周期本来就弱的板块效应里面。你会发现哎，今天怎么突然间？我板块里面有这么多个大大阴线呢，这么多个亏钱效应，但是我龙头还在，不要说龙头，我的高标还在涨停啊，或是它没跌啊。为什么呀？你不不会在这个成交量里去幻想他去走一个大二浪吧，走一个自身的一个穿越吧，不会吧，对不对？所以你应该反映到还他妈成交量缩到6000亿了。\
那就是应该是要报团了。他已经不是走m2了，他走抱团，他已经不是走光伏了，他是走抱团。他不是走消费了，他是走抱团。好，这里他不是走走旅店，不是走消费了，他走抱团加华资费。是不是要反应过来了，所以这个信号是什么？就是你本来就已经不多的板块效应。再腰斩一次。\
板块内出现强烈的亏钱效应，它依旧屹立不倒，包括新发的品种出现了也没有影响它。因为新发品种也很难走出来，就整个市场能搞的只有它，招标也只有它的情况之下就会形成这种抱团的效应。这里我写到我要把它。标注一下。对啊，就是逻辑变更嘛。包括啊，有个朋友柚子园里面的，他说他说孙中华的一个切换先先是旅店，然后消费，然后啊华字辈抱团对没错，\
他就是走。一路走过来是变了几重几重身份。这个这个过程从亚市到清源，这两个是可以看到呃。一个微一个比较弱势的一个板块效应到长白山还，还有这个影子。但是到后面就是每一条线，它运行到后面就只剩下抱团了，只剩下抱团了，然后到深中华。一共重复了四次。本来你你一次就已经够难了，你是难度乘四。这个刚刚说到了这三三种市场的变化，第一小周期轮动，\
第二混沌炮灰线轮动。第三，弱势市场爆团。这三个过程轮了四次，一共12次。一共12次，所以这个市场这么变态。所以上周五我我我丁丁最后的那句话。我也感觉好累，我说我也感觉好累啊，他妈的是因为我看懂了这个市场的变化，我看懂了，原来已经被轮了12次的时候。你会发现你腿都软了。被轮了12次，\
腿都软了，你就觉得啊好难哼。这是外面亏成狗的原因嘛，对不对？回过去看这20多天。一旦。你用这个主线思维去做交易的，用连板接力去做交易的。用新周期去做交易的。无一例外都会被打成小狗，被打成狗，真的外面老师很多被打成狗了，我知道的。包括你们也会跟我说别的博主怎么样，别的老师最近又被打成狗了，\
又哪里吃了亏是吧？这这时候你们也会反馈给我听，而且我自己有自媒体，我知道散户们的一些情绪是怎么样的。嗯哇，昨天真的累，昨天是真的累，不开玩笑，我转了转了三个场哦，你说你们说累不累？人都快死了，我今天。睡醒的时候我感觉身体被掏空，我是眼睛睁不开那种，但我醒了眼睛睁不开，\
腰腰直不起来的那种。咳。你不懂，有妹子才累。呵呵呵嗯。刚刚我们说到被轮了12次，这么变态的行情不是一般的选手能玩的高手也不见得玩的好。当你玩的明白，看的明白的情况之下，你也觉得很累，也赚不到很多的钱。但是我们可以赚到钱跟巨亏，这两种是个鲜明的对比。说到这里，不是我牛逼，\
真的不是我牛逼，而是这几这三年来走过来，我完善的这一套交易系统，牛逼。而是这个思维方式牛逼，至上而下看山是山的，这一套思维方式牛逼，我只是把它。运用到实战上面。好吧。不是我个人牛逼，是系统牛逼。如果换一个人，他掌握了我这一套系统，他一样牛逼。\
啊，几点啦？今天讲的有点久了，还有。后面就讲快一点吧，好吧，后面讲快一点再讲趋势。啊，真的有点累啊。大周期的趋势行情。这种情况呢，就只能看人工智能跟新能源大赛道了，就过去三年里面炒过的大趋势行情。这样的趋势行情里面。它不像连板股一样，\
有很多连板高标，不会有什么十几个板那些东西。但是我们会发现，不同的时期会有不同的领涨股。而且通过一些短线一贯的方法，什么烂板呐，弱板呐，什么弱转强啊，什么强更强啊，什么铜板梯队卡位呀。啊，那些东西什么补涨啊，卡位啊，这些东西去判断趋势是完全失效的，完全没有用的。\
而且你你也判断不了趋势的强度，就不要提。反包跟属版战法那种。那么，龙头系统里面的趋势应用应该怎么样？其实要讲这个龙头系统的趋势应用，我可以给你们讲12节课。只是现在不行，现在讲不了这么多时间，还有课程的一个安排。讲不完，要单独拿出来讲去世了，所以这里就只是单纯的带你们带过带过一下，在这这两个大周期里面这些呃龙头系统怎么样应用？先单纯的带一下，\
打个底先。那么，龙头系统在趋势里面怎么应用呢？到底谁是核心呢？你们发现啊，同一时期的大家都涨百分之八十百分之90是吧？涨幅都差不多，赚钱效应诶，也是每天给你赚钱，赚钱效应也有。人气也有每天换着做，有时候你第一，有时候我第一，那到底谁是核心呢？讲人工智能的时候大，\
我们做人工智能的时候，大家肯定。会遇到这个问题，到底他妈这个周期里面谁是核心啊？很关键的一点叫成交量，这是大家经常忽略的一个问题，成交量。什么叫趋势行情？就是用更长的时间，更长的路径去打高度。意味着时间更长，参与的资金更多而大资金。参与的这种行为一定会伴随着成交量的放大。你想想嘛，他这么大体量，\
一进来一个大石头扔进水里，它溅起来的水花也大一些吧，对不对？就跟短信刚刚说到的一样的，一个股票盯它的人多了，交想交易它的资金，这基数大了嘛。同样的概率之下，想交易他的资金就会更多，这个票的地位就会越高。一段时间内的成交量非常重要，成交量怎么看？当我们把啊人气差不多，高度差不多，涨幅差不多啊啊，\
那个赚钱效应差不多。几个选手abcd都列出来，然后我们拉出它的那个成交量来看。成交量占优的地位更高，就是五日啊，这五天交易日，它每天的一个成交金额多少？你把它加起来，除个五。看哪个成交量高？唉，就能判断它的地位怎么样，通常成交量高的地位更高，这是一种情况，另外一种情况我下面会讲到用剑桥来讲。\
下面一种情况就是在整体趋势板块的一个。横盘突破的过程当中，算是一种不同级别的分级转移至的过这个拐点当中。通过自身识别啊，一个超预期打出识别度，带着整个。方向去往多头方向猛干的一个品种，那种地位是最高的。然后趋势你怎么判断它的持续性两点？两点你你不会用茅台跟？呵呵，你不会用工业互联跟剑桥去比吧？你不用去拿个茅台去跟小票比吧？他们涨幅也不可能会一样啊。你容量大，\
你你2000亿的市值跟我50亿的市值跟我100亿的市值。同样的，一轮的行情走炒下来，你不可能跟我一样高啊，对不对？天然的就避免了这个问题。所以刚刚说到了，要把这些差不多的选手排。放在一起比较，而不是你拿个大标的，不是拿全部的呃，长过的标的拿出来比不是那样，你自己先塞一轮。就筛选过一轮。第一个判断趋势持续性，\
第一个大局观，第二技术分析，哈哈，没没错，就是技术分析。这技术分析就是从从日线级别月啊，周线级别基本上用两个就行了，就这两个级别的K线跟成交量去判断。但是我不会跟你们画什么线，什么线，什么线，那些高深的技术分析也不会跟你们说什么啊，各种macd啊，布林线呐，那些那些技术技术指标我会，\
但是我不会跟你们说啊。而且我自己用的也很少。啊，只需要用K线成交量。为什么在这里成交量就有用了呢啊？技术分析就就会越有效呢？短线。个股我们可以用情情绪去主导。但是整个板块呢，涉及到的是上千亿。几千亿的一个成交的时候。这里的人已经很多了。人越多，参与者越多，分技术分析就越有效。\
所以我不会去否定一些老师，用技术分析去分析大盘，我自己也会去这样子做。大局观加技术分析去分析大盘。包括这种成交量很大的大赛道，一大一大轮周期行情过程当中，我也会用技术分析去分析。嗯，那大局观呢，像你判断他后面的故事还能讲多久啊？是不是？然后每一轮的利好刺激市场的反应是强强了还是弱了呀？好好像这里我说人工智能是退潮了，没错，它就是退潮了。\
然后这里受英伟达的刺激。红博顶一字。是吧，红博又又继续走。然后人工智能走了最后一步。这里你没走OK啊，如果你这里走了，你这里走了，你你听杰哥说了，哎，这里走了，这里已经出现退潮的迹象了，这里走。跟这里走，能他妈相差多少个点嘛？\
对不对？能相差多高嘛？其实是一样的，其实是一样的。然后看到这个图。人工智能的前什么时候是开始布局啊？炒新创的时候。找信创建业达的时候，那时候它才叫信创，后面它叫什么叫英菲拓的时候它叫tmt。板块科技信息类板块。然后这里是埋你可以当它是个埋伏盘，这里如果用一个主力的思维来说，这里你可以当它是个埋伏盘。那么这里呢？\
这里我之前讲过的。是机构不计成本的抢筹。机构不计成本的享受。我们可以看到是。不断的阳线，你不管阳线大还是小？就是不断的阳线，整个板块是这样子上去的，五日线上面的。而且成交量是。温和放大是不是温和每天多一点，每天多一点，每天多一点是梯梯量梯形的一个堆量上去，应该说堆量上去的。走到这里。\
人工智能就开始进入了一个中途的盘整，这个盘整炒了谁？炒了中特股未通，加速了一波。吃完了，是不是？但是你看到了这个抢筹，你不会觉得人工智能就他妈这样走完了。不会觉得人工智能就他们走完，然后来到这里呃。几号啊？忘记了，忘记了，等一下看啊。来到这里的时候。\
这一轮如果你还是错过，就好像我嘛，我这一轮是不是错过了，我就是错过的，没错，我就是错过的。汉盟跟海天瑞声我没做到，但是我能做到红博这里，我我做到了红博，然后这里参与了卫通金融与。金龙鱼，然后这里。好开始猛干剑桥了，这里开始猛干剑桥了。我们拉出整个板块来看。\
这些成交量。有没有这里大？没有诶，这里的成交量已经放的很大喽，有没有这里大没有诶？在整个趋势板块里面成交量大。就代表着还有资金在活跃。还有资金在活跃。呃，技术分析呢？老师们经常会讲到一个。量价匹配的问题。量价要提升的问题。你这高点这里乓乓乓赶上去了，这个高点。\
这个区间成交量跟这里比怎么样？是不是弱化了已经？如果你这里没走，你是个迟钝的交易者。这里没走啊，来到这里。好诶，你说哎，杰哥，你这傻逼，这不是又涨起来了吗？好又涨起来诶，他妈的，既然杰杰哥能错一次，杰哥能错第二次。\
好，开始退场了，然后就跪下了，然后人工智能这里再起来一波。华为的那一波嘛，对不对？它这个成交量。有没有这里的啊？没有诶，当时我说过人工智能要再起一波，是需要什么持续的成交量？持续的增量有没有？显然没有不该了呀，那就不该了呀。所以你判断一个趋势行情的时候。\
技术分析是真的，有用是真的，有用的，特别是大周期，大的趋势周期，参与人的人参与的人越多越准确。然后看锂电池，锂电池这一轮这里的成交量，它不是单纯的锂电池稀稠，而是。很多票都在吸筹。锂电池真正的抢筹是在哪里？是在这里。这一段来看到了吗？连续阳线的堆量。\
连续阳线小碎步，然后对亮。好，这里分歧啊，一致上去，这里的加速，很多人觉得锂电池要死这里。加速哎，回头。猛杀这里是很多人出出场了。但是后面又走了一波，我们看一下成交量嘛，对不对？成交量大不代表你要结束，但而是代表着参与，\
依旧活跃。跟短线是不一样的，兄弟们记住我这句话，当你拿出一个赛道板块，拿出一个趋势板块，大成交量的趋势板块出来的时候。成交量大代表着依旧有承接，有资金参与，依旧活跃。而不是短线的放量，巨婴就能把人杀死，杀死不一样。好又走了一波，我们看一下这里这一波的成交量是不是比这里大呀？哎，\
确实比这里大哦，他有没有能不能这样子走啊？可以这样子走哦。但是看到什么？看到这些阴线的比例已经比阳线多的时候，你会警惕，你会警惕，但是不会让你马上做出离场的动作，要等。等什么信号？它什么信号？真的是等跌破趋势线的时候，它趋势线是这个多少日线？20日线跌破20日线的时候好，你做一个离场动作。\
那20日线的时候去离场，跟这里差多远嘛？是不是差多远嘛？它做一个双头。做一个双头，这个双头的。这里就是基基金崩崩盘的，那那个时候。这个双头成交量的这个区域成交量有没有这个主升的时候多啊？显然没有嘛，因为量价不匹配了嘛好，然后又一轮下杀。这一轮趋势的大行情里面呢，总会有几次。级别比较大的一些分歧转移至啊，\
这里级别要小一点，然后这个级别要大一点了吗？这个级别就更大了哦，这里。这里其实蓬了很多天，没怎么长的哦。反映在日线就是日线级别上，多震荡几天，多多天的震荡周线级别。趋势上啊的一个阴线。我拿出人工智能给你们看。反映在州县级别。它就是一个涨幅比较小的阳线。或者是一根阴线。这里或者是一根阴线，\
是不是啊？就周线级别可以是比较好的，去判断一个大趋势，走完没有的。是可以的，这里的成交量显然已经没有这里多了，那你凭什么创这高点啊？是不是凭什么上这个高点啊？呃，这是什么啊？人工智能周线级别。为什么我说那个是机构不计成本的抢筹，看到周线级别的跳空高开没有？而且量价齐升没有？周线级别是可以经常看的多点，\
看一下周线就是当炒趋势行情，大行情的时候多点看一下出啊去那个周线。然后拿剑桥科技出来。刚才跌的够久的呀。还是这一篇。二，3月20号。这一天，他没有必要去板一个，但是他板了，然后炸开炸开，他可以跳水，他为什么不跳呢？是不是？这么弱的情况之下，\
第二天还能冲。人工智能当时已经很弱很弱呃，整个盘面下来一天都没有两个人工智能的涨停。都在中特沽，还有其他的轮动，当走到这里的时候，剑桥通过它的连续的一个走向。带动的是人工智能。带动人工智能后，所以他这一轮主升都是他。都是他是爸爸。这一轮都是他是爸爸。所以在这段行情，我跟大家锚定的一直都是剑桥。然后每一轮的这种分歧啊。\
那稍等一下啊，每一轮的这种分歧啊，它都会出现一些不同品种的灵长。这样的领涨呢？它是会在一个当天的节点，就是你看到一个整个板块，它啊，转重新阴转阳啊，空空翻多啊，这样的一个节点。它用自身的一个超预期或是一个大阳线，或是一个涨停板。一个快速，一个涨幅高。反正是通过自身的一个超预期啊，\
让吸引大家目光，然后再带动整个板块的回流去转移至。你就知道核心是谁啊，那人工智能炒过很多啊。啊，你们有没有补充的？你们看一下这些人工智能的有没有要补充的？呃，这个是我写，其实刚刚那篇东西我写到了7点40分。而零级零盲去把它翻出来。有没有什么啊？有没有什么要补充的？还有哪些识别度的高标真的够高的，不够高的，\
你不要拿出来。哦，上海电影上海电影我拿了中国客船出来，我拿了中国客船出来。我就挑一个嘛，毕竟它是有那个什么哎，算了，加上。看电影还有呢，中科啊，对中科信息。忘记了哇，东哥，信息包括当初东哥信息，我他妈就吃到吃到了那么一点。\
哈哈，看到我这个趋势线还在吗？你们看到这还还还有这根线在吗？真的好气啊，这个线要删掉。后面的我都没做，没怎么做到，就吃了前面一段。嗯，万星科技万星都能弄万星科技。还有呢，还有呢。赵龙跟关虎不算。这两个不算不够格。还有吗？\
看能不能讲出来。各位补充一下哈。然后今天有个作业。下播后，你们把这些标的哦金桥信息。他什么时候成为他自呃，成为领奖的，他是哪个阶段哪个时间点？去成为属领奖啊，拥有属于他自己一个高光高光时刻的这20个啊啊十九二十个票。都把它列举出来。自己复盘一下，这个整个人工智能的一个大周期怎么过的？有时间呢，你去做一下这个功课，\
做一下这个作业。篇幅不算。人民网，那么是华脉，华脉不行？人民网，人民网不太算吧。这样你们往下加吧。加吧，在这加吧。连特有连特文已经写了。好了，就这些。我我我把它截出来。啊，\
截不到截不到，你们等一下去看那个哦，等一下我发那个文件的时候我再截出来吧。嗯。在趋势行情的运行当中呢，会一轮一轮的。走下去。在这个一轮一轮过程当中呢，又会有很多掉队的标的，就好像汉王海天他们后面不是涨不动吗？科大。三六零浪潮，他们后面是不是涨不动了？我们一轮都要去。每一轮都会有一个领涨，\
但是走到最后不一定是它。是最后的零价。从整个人工智能的周期开始，我们去拉一下它的总体整总体涨幅是多少？越到后期，你会觉得你看的标题就会越少。经历了这么多轮分歧，转移至的过程当中，你还是那个高标，就证明你的地位是相当相当相当高的。就总总涨幅嘛。后面就越能知道是核心，但是在中间的时候，你怎么能知道核心呢？就用我刚刚的方法。\
每一轮的这个分歧，转移致的窗口到底是谁？谁引领的？谁引领的？如果窗口引领的那个标的出来之后，还有别的强的。还有别的就用这个。成成交量去看。冬季树上有雪。中国出版不配还不配。我不是说连板高标啊，那肯定是整体涨幅啊。嗯，那么在趋势里面的龙头系统应用也是一样，这每一个节点看到没有？\
每一个节点人工智能，每一个节点。那找一个出来干，找一个出来干，找一个。我说了这么多，就是解决一个问题，到底谁是核心？如果核心有几个，我什么时候干a什么时候干b什么时候干c。是吧，这就是本质是一样的，就是让你找到每一轮的核心票干没了。讲完我，我等一下发出来，\
我等一下发出来，不用看那个图，我等一下发出来。嗯，那看吧看吧看吧看吧。讲完了，今天这节课他妈的两个小时。所以我说。你们如果是个人，请你们不要把我的那个。呃，上我们上课的这个二维码分享给别人。如果朋友们一起看，可以，如果你去大肆传播，\
我认为你不是一个人。真的不是个人，这些课不难呐，这些课挺容易的呀哇，寒武纪寒武纪我有啊，寒武纪有。啊。前面这些为什么呢？我做我我我会把它记得这么深，因为我做的很好，万星我没怎么做好，然后这个也没怎么做好。啊，这个也没怎么做好，这个也没怎么做好。\
但是我做的好，是昆仑万维啊。然然后百维呀是吧？做的好是这些啊。海关不配海关高度不行。嗯。珍视通不算，配不上不配。你一定要是我刚刚说的是什么？是从行情刚开始就这周期开始到某个阶段的一个。总体涨幅总体涨幅，而不是你打几个连板高标，你就是牛逼。这件桥肯定做的最好啊。那那很明显的一个锚定点嘛。\
不是行情太低迷啊，估计是你亏了钱，估计是亏了钱，对吧？嗯，估计是亏了钱，所以没什么心思，我还是有心思的啊，我没亏钱。包括那他妈的现在在聊天里面逼逼赖赖的，应该是应该应该是赚了钱的。嗯。红博有啊，红博最后发现原来是这个小弟走的最强，走了最久，\
英伟达的亲儿子。亲儿子也也，亲儿子也也也不行啊。也得退啊。今天这节课解密智慧智能的炮灰原理对啊。就解密了炮灰原理了。这个月还好，亏五个点不到五个点啊，那挺好的，那控制的挺好的，对于对于一些新手来说，亏五个点。你表打市场上90%的老师。不开玩笑。现在的剑桥看不到连板嘛。\
你昨呃周四的时候也有老师这么说嘛，但是为什么我很想要呢？是。看不看到连版不是我们说了算，市场说了算。市长说了算。我也不知道，反正我知道我明天肯定可以赚钱。同花顺情绪嘛，给你们看一下嘛，这个很大程度。很直观的告诉你们，做短线的散户们有多难。是不是啊？惨的一批。\
华为的前半段多少人踏空？看到没有，这几号啊？这里几号啊？就8月29是不是？华为的前半段多少人踏空？真正有赚钱效应是什么时候啊？后续。踏空的人疯狂进场。转完之后哎，几号这里11月28这一天呢？11月29好了，科研效应来了。亏了这么多。是吧？\
剑桥能不能带动cpo嗯？我觉得周五他已经做出了该有的表率了，他已经做出了该有的反应，但市场差。那么，如果周一市场回暖。CPU它能不能去接光伏？这个棒成为跟指数正相关的趋势轮动呢。是很大可能的哦。剑桥已经给出了他的态度，成不成看天就是尽人事，听天命。人事我进了。就看天命如何吧。明白吧，\
回放有没有高清版啊？没有吧？没有啊。反正有有那个课件，你可以听着，其实你不用看我的那个视频，你看着课件听我的。啊，声音就行了。基本上都能听懂。我丢，猛吹的票第二天见光死，这个人气票的市场和新人气票有什么识别度啊？啊，首先这个人气得建立在高标，\
建立在前排的角度上吧。手板看不看形态？手板相当看形态，手板相当看形态，但是我不擅长。我不擅长。最近只要做高标，抱团都赚钱对呀。然后力哥叫我不要发公众号，我说哎，也对，我想想也对，哎呀，他妈的外面都亏成狗了，我我我们我们还发公众号。\
周一问题大不？不知道啊，你问我，我问谁呢？我也在车上。看他能不能转强再做应对嘛，哼。看33很模糊，很正常啊，我跟大家说心里话，看33。是会会是我这一辈子都去追寻的一个真理。我这一辈子都是会不断的去思考这个问题。你你们不要企图听我一年的课，你就能把它搞懂，\
包括。我自己接触就是有大脑袋，我是有大脑袋的。我接触这个看33。过去。四年了，过去三四年了。到如今，我呃就是理解跟两跟一年前已经是翻天覆地的变化了呃，更别说是两三年前的事了。那么，到十年后，对看山是山的理解可能又不是这个程度了。好好去理解吧，反正这个。\
高低切手板是换手还是一致？还是排版？不知道，这不知道我做手板不强。我做手板很很菜。这人很菜。等我哪有哪一天可以强到胜率很高的时候，我再给你们总结一下。上塘路那种游资参与会影响你参与的某支票吗？影响程度大吗？会会会，特别是成交量只有6000亿的时候。有钱就可以为所为所欲，为嘛？对呀，\
我觉得力哥他妈的最近跟我同车的概率他妈达到90%。那个那个跟我同车的概率最近达到90%哎哇，好夸张哎。剑桥，你怎么打板打到的？去看群里面的聊天记录，我讲过了。对呀，你看我们的深中华，他妈同样二板上车，砰砰砰。呵呵呵。嗯。同一个梯队的票，我主要是尊重市场的选择嘛，\
你们带有很观很多的主观因素在。26号播。嗯，对啊，我还有一个很重要的事情要跟你们说，就是下一周盘中我就少点说话，我我们需要开会。然后需要去给你们准备那个就这节课呃，我们公司都还没有出来。还没有出来。我要出来之后，然后再把它改成合适散户门厅的一个跨年的一个东西。这节课如果按照我们公司给机构上课的这个水平来说，是要讲到四个小时的。是要讲到四个小时，\
我要把它压缩到你们听得懂的话，可能压缩到两两到三个小时左右，所以需要很多时间跟大量的精力。才能给你们下到课，所以呢，下周我盘中就没有这么多话说了，也可能盘中我只会提点一下。不会像之前那样这么多笔画了。明白吧。嗯。那分不了身呐，那那你们想我多点话，然后然后26号我就给你们讲水一点咯。是不是如果你们想听有用的东西，那么盘中我就少些话了？\
就很烦嘛，那时候我我载着我老婆跟女儿回深圳。然后呢？我又看不了盘，然后剑桥就封了，好气好气。房租可以开开支。对啊，我自己开车可以看手机，那他妈老婆盯着我敢看手机吗？对天这个行情天天说实话，这个行情他妈天天带盘没有意义啊。没有意义啊，你们自己都说了，就算你跟得上我的票也不一定能赚到钱。\
咳。这样的行情。嗯，真的是我觉得。行情差的时候多学点东西吧，对吧？然后我当时我给我老婆看了捷龙二波那几个版。我说为为了我就是一个道德绑架，为了陪家里人出去玩，你看我少赚了多少钱，哈哈哈。26号应该26号上吧，好不好？就现在暂定26号大概率也是26号。嗯，\
但是晚上我们可能要讲到三个小时。这节课可能要讲了三个小时，那做好心理准备。然后讲完这个三个小时之后，28号再来一节。继续我们的正常课程。就等于这一期幼稚园给你们加了两节直播课。就十节课一共。不知道辛不辛苦吧，反正我自己都要去做，因为我一天在市场里面做交易，我都是要。去努力的。我只是把我的努力再花一点时间，变成一些内容呈现给你们看。\
没有，这我自己应该的，那那份努力我也我也写不出这些东西啊，我也跟你们讲不了啊。嗯。好啦，下播啦，再见各位兄弟，再见。哼。
