# 7.复盘+龙头基因教学-11.25

晚上好，晚上好。能听见我说话吗？能听见说话吗？能听到声音吗？我们等等几分钟吧，等人多一点，我们再开始。咳咳。晚上好啊。嗯。晚上好，晚上好。你们你们自己可以聊聊天呐。啊，说实话，\
今天心情不怎么样，最近心情都不怎么样。难受。还有一分钟，再等会儿吧。我这个表格其实那天我做了的，然后又忘记保存了。气死了，应该是。为啥广州疫情啊？本来看到今天看到楼下我们那个楼盘楼下有人在装那个水马，哎呀我去，我以为我要被封在家里了。然后我们这边的那些小区的业委就是那些业主啊，就去举报。\
就是说没有文件，凭啥封我们小区，然后面就经过一系列的那种抗议，就把那个水马给拆掉了。真的是现在我们的社会生病了，我们的社会处于一个比较。快要崩溃的一个情况了。现在我们的。这个社会让我们看不到希望，然后经济复苏确实是难上加难，所以。我之前不是跟大家说过吗？要回到四月份的低点，除非上海再一次封城。那么，\
我看现在全国的这种抗疫的基调，很快就要回到，很快就要回到四月份的时候了。哈哈啊，反而现在美美联储的那种加息，反反倒是对我们影响没有这么大了。大的是对我们自己国家的这种经济影响最大的还是疫情。我不知道你们所在的地方疫情怎么样，反正反正广州让我很失望。然后我又看了一下新疆那边确实大家都过得比较惨的，新疆好像封了半年了。啊，说到疫情，看看一下大盘吧。我刚刚给你看了一个大盘子。\
你们懂，你们懂，技术分析的都应该知道，大盘现在处于一个比较危险的一个情况。属于一个比较危险的情况，降准周末不是有个消息吗？降准降准其实都是预期之内的，大家都是有。降准的预期，而且这个降准是符合预期的，所以属于一个利空落地的一种情况啊，它马上要选择方向了，我们看到这个亮能是不断往下的。不断往下，真的很弱，\
这个大盘真的很弱。你们看到这个缺口，你觉得它的牵引力不大吗？你们觉得这个缺狗的牵引力不大吗？很多技术分析的同学都听过一句话，什么缺口逢缺必补，还有八天补缺口，有效缺口之类的。但是其实它过了八天之后还是可以回来补这个缺口的，特别是我认为医药它还在退潮。这一轮的主升嗯，这一轮的主升的动力啊，这这里这一轮主升的动力啊，就是性创跟医药是吧？现在信创退潮了，\
医药退潮了。两个之前领涨的标的出现了退潮，那么你认为指数横在这里，它想要干嘛？是不？所以大家就不要太乐观啊，不要太乐观说什么啊，国资很强，就一下子把大盘拉上去了，不要这么看哈，很危险的。很危险的。我希望不是像这里一样继续走低。今年做短线的还好啦，今年做情绪的我们赚挺多钱的，\
但是说实话，大老粉丝都知道我是有那种中长线仓位的。亏的像个狗一样，我只能给大家说中长线亏的像个狗一样。这两年来，这两年来。这两年来，做基金投资，做中长线投资的人。它都会被坑的很惨。它都会被坑的很惨，哎呀，没办法，这个经济就是那样子。嗯，\
你们复盘没有啊？你们自己复复的盘没有用。做了盘，有什么问题，我希望今晚今晚今晚这个情绪不是很高涨啊，我我想看一下你们有什么问题啊，我给你们解答一下。嗯。你们复盘有有没有什么遇到什么问题啊？你们后排有没有遇到什么问题？声音有点小，现在OK了，我刚刚把麦挂在我脖子上面了。印象对短信印象不大了，新创已经不大了，\
给大家看一下。它已经到了一个筹码相对稳定的一个地方，而且它已经经过了。三轮的一个下跌性创。目前空仓嗯，我们再看一下之前的国脉科技。你看，国脉科技已经很明显已经跌到这里了，然后英飞拓啊英飞拓。已经也开始来到一个平台的区域，南方信息。南方建筑哦。为什么打不出来啊？希望大法一下子又好，我也是这样希望的，\
魏刚我也是等着他一个补缺口的时候，我去捡那个恐慌的筹码。它不出来，恐慌不太好做。然后后面跟我说对对对。这个房地产中字头是不是很可能让前左右对球盘面没这么惨？有可能啊，小花菜说的这个很有很有可能就是一个。炮灰嘛，就是一个炮灰嘛，我觉得有可能还是还是不不能判断它是一个新的主线啊。给大家看一下一个花啊。医药的退场，我们可以看一下华生呐。华生很明显的经历了一一一浪的下跌反弹，\
就是那一天企稳的反扑了一下，又开始第二次的下跌。啊，我看那个。这个东西吧，这个东西好像比较好用。医药是不是这样子？这样子走的。那么我们的那个国资，它是这里这样子走的。对抗它的第一轮，然后。被打打折了，然后再上，那么我们是不是意味着？\
这一点sorry。是不是我们意味着这一段它要对抗整个医药的下跌第二段？是不是所以我觉得它真的很难走出来，真的很难走出来。啊，今天有个同学啊，他问了我为什么中通跟湖南发展啊，湖南发展之后就可能切换到索尼股份跟中通。其实它们是属于一个整个赚钱大周期里面的一个大周期里面的小周期。而现在。信创退了，然后这个一后退了哦哦，医药退了是吧？它们是属于完整的一个。大周期。\
是大周期之间的切换，所以它不太可能能无缝衔接。房地产形态都不行，其实有几个是OK的。有几个手板是OK的，房地产的形态，地产没有十一四号的内饰强哈，把这个小房地产。嗯，就有可能说是啊，说的是我说的那一种。我们炒国资，但是国资的范围实在太大，需要聚焦到一个方向，上面那么台面上选择出了房地产。\
有可能就是房地产叠加国资走强。好吧。其实，中国武夷是一个非常重要的标地哦。包括我自己的那个复盘都会把中国武夷放在一个比较重要的位置，而且大家看它的筹码结构，我去它的。图形已经从上一波调整下来，它已经经历过一个充分的换手来到这里，如果它明天还能高开换手。半手回板，那么你应不应该去相信它呢？毕竟它在这个啊，周五的时候回流。占了一个一致。\
回流的情况下，它占了一个一字，它这个识别度跟地位都是有的。它也是我呃周周一的一个重点观察方向。房地产你们刚刚说呢？房地产的那个筹码不怎么样，那个形态不怎么样，给大家看一个东西。嗯，刚刚选了几个。这种都是我想去做一个平台突破的，就把它观察起来。这样子看吧，平台突破观察起来，然后下一个。\
嘉凯城嘉凯城。然后下一个南国置业。是吧，这些其实都你说它不行吧，它还诶，但是它看着还OK是吧？你的形态不太好，是吧？嗯，那你可以看一下，你看中国出版，中国出版还行的，其实中国。中国出版哦，中国出版不太行。\
不喜欢它。这个啊。瑞泰科技。中国武夷是正眼，有这个有这个说法吗？要破阵是吧？糖糖，你跟小花花很熟吗？呵呵。呃。我给大家看一下那个，我明天要观察的一些标的啊，首先中铁配装它是呃国资这边的20厘米的。它已经兴高了，我呵呵呵，\
谁知道它能兴高呢是吧？我没有卖到一个好的地方。开盘上的啊，然后这里冲高卖的。确实吃不断，这吃不到这一段的冲高中铁是要观察起来的，它毕竟是一个20厘米的这一边。然后标准股份啊。盘中我跟你们一些朋友啊，一些同学说过，凭什么这个标准股份你回流的时候都。不能把它翘起来，好歹你也翘过负五吧，对吧？是吧，\
好歹你一个身位领先的一个标的。你好歹给我敲个负五吧，甚至是勉强收红或收个零轴也已经非常好了，但是它为什么？怎么去吓唬他呢？为什么翘不起来呢？大家想一下，为什么翘不起来呢？这个标准股份。海城。回流的海城是吧？它为什么不能保持红盘呢？如果你说国资真的很强，它为什么不能保持红盘呢？这一天。\
他给了给了这些人出来，但是他没有给打板的这些人出来。他没有给打板的这些人出来的机会，我觉得这里是很坑的。大家注意一下，这两个标定明天一定要去，明天一定要去。观察一下。众生。众生吧，你说他死，其实他也还没死，他有可能再来一个大阳线反抽，对吧？有没有可能你们说有没有可能？\
再来一个大阳线，会不会把大家心里面应该有数？会不会把国资给打回去？像打地鼠一样，是不是？王中平，其实不是这么样看的，我给你们看一下那个乐传媒。你说资金去撬它。是吧，它能修复的红盘，但是它怎么说也是那个它是国资叠加医药。这一段出来的，它是医药，这一段出来的品种，\
医药盘点，这一段出来的是吧？那么我干嘛不去撬一个更有可能引领新周期的标准呢？是吧，做新不做旧，不是它高就要去撬它，撬它的资金不是围绕着国资去撬，而是修复当天的情绪去撬。它好歹也是一个高标。好歹也是个高标。然后引领。看一下衣领哈，大家也看衣领不还在趋势线上吗？这趋势线就是这样子连起来是吧？还不还在趋势线上吗？\
它横盘一断，又拉上去了，是不是有有这个可能呢？大家千万不要觉得它就死了。毕竟现在有什一个什么样的逻辑在呢？全国的疫情发酵实在太可怕了。全国的疫情发酵实在太可怕了，那么。这个放宽的这个呼声是不是越来越强烈，包括我们的广州，北京。是吧，这两个。我们国家的一些啊，一线大城市是吧？\
都民众都已经呼声非常非常高了，甚至是新疆已经出现了很多不愉快的事情。那么，我们预期，我们放宽这个防疫政策之后，是不是需要真的需要特效药？真的需要我们能自己能买到？我们居家能买到的药。去保证我们的身体健康。所以它的预期一直都在，它的预期一直都在。而且它人家的形态也没有破。它形态也没有破是吧？而且我们从技术分析来看，技术分析来看。\
它依然处处于一个多头区域，好不好？哎，这个盘整也比较健康，好不好？所以不能主观的说，它可能会跪下哈。嗯，再看一下一个精灵精灵，我盘中好像教了汪丽一个小技巧，还是我教了谁，我忘记了。这种反抽啊，这种反抽。看啊，\
这段时间最有识别度的标的，而且是在极致的冰点，经历过抵抗，而且抵抗的。比较有有水平的一些标的，那么回流的当天是最佳的选择，那么回流的它这一天它就是一个带头冲锋的一个。呃，一个反包的一个人。就是因为大家看着哈，这一点是不是医药的冰点极致，这加速极致，然后它的反抗是很有力的。包括尾盘的抢筹，这里rocky是吸进去的，\
好像是那样子啊。然后这一天的返包，它是首选。这一天也很难出来。就算你做了精灵。做了这一天的反包，然后。周五如果给我去卖，我也卖不到，卖不到一个好地方，如果给我去卖，我可能会卖在这里。确实比较难做好的。嗯，这个是比较难做好的。\
精灵，我不知道你们有没有看那个，我之前不不我昨天不是给你们发的那个课件吗？就是。教案嘛，给大家看一下，当初我选它为什么要选它？为什么要去选它？诶。首先，它一版的时候。就已经越过了这一些压力区。一个大平台突破，这里是什么时候了？这里是一整年的一个平台，\
突破了它首版已经完成了一整年的平台突破。有没有问题这里？这样的形态是特别容易拉伸，我们看筹码，这里有获利筹码，它上面是没有了，上面没有一个。没有抛压，基本上是没有抛压了，那么我们可不可以认为医药还能走股涨的时候，它是一个比较容易拉升的标的。再结合它的封板时间，我去。结合它的封板时间，它都是有这个强有力的助攻的。\
那么，所以当初我做精灵也是比较简单的一个理由，现在给你们说了，就是那样子的。然后中交地产啊，中交地产是我做的，竞价就做了一笔的中交地产。公交地产我倒也没有怎么看它的那些什么平台突破啊，那些。反正有地位，有识别度，有预期，我就上了，这也是一个比较简单的思路。红心环啊，\
这些就是联保了啊，这个真的是烦人。真的是烦人，我在这里买的，吃了一个大面，然后这里冲高走的啊，我的天呐，他居然后面还有两个板。只能说这个做的时间节点不对，只能说做的这个时间节点不对。我做它也是一个筹码，结构好看啊，而且盘口顶的非常强。盘口挺的非常强。好吧，\
错过就错过。周五的时候是。中科船。卡位了中层，这个大家应该都没有问题，比较基础的东西啊。我比较还是比较看好中国武夷的。我还是比较看好中国友谊的。嗯。太浓了，太浓两个跌停了，一个跌停。那很明显，在泰隆身上，我们就可以能看到很明显的退潮。\
叠加一下华生给你们看。是不是它们其实是属于一个高位与低位的一个共振下沙OK吧？我的小奶奶也飞了呀。是吧，大家能看到医药的这种共振下沙。嗯，很难走出来的，这样这种情况下的国资是很难走出来，毕竟前一段时间是市场上涨的动力带头的。在领杀这个怎么能扛得住啊？我看一下还有什么讲的，复盘大复盘的票啊，大概就这些。特一声讯啊声讯，它是代表了一个反扑的。\
性创的一个反扑它是。打起了一个涨停板的声讯，在这个时候。一个反高板。但是还是跟随着下沙声讯，这里能明显的看出这个信创最后一轮下沙是跟医药叠加在一起的，所以这个退退潮的力度非常大。天鹅啊，天鹅真的是好惨啊，天鹅。天鹅，为什么我不去做啊？这一天去撬一个板。呃，日内可能有十几个点，\
但是我不知道它会不会开在这里哦。是不是我不想去做这一种交易啊？虽然日内我可能日内富贵，但是我不知道我第二天能不能走出来。这个是比较难受的，所以我我盘中也跟你们说了，这一种可以翘，但是不好说，能不能走出来？沉跌停诶，众生沉淀跌停哦，对对对。还能翘起来，还真是有点有，还是有点牛逼的众神，\
还是有点牛逼的。六×2好差不多就那样了。复盘里面你们有有没有什么那个问题啊？复盘里面你们有没有什么问题啊？中式都可能是过渡啊，我现在其实我主观看的是过渡。咳咳。你们能不能别把糖糖拉过去？能不能别把糖糖拉过去？大家注意这四点哈，这四点就是这四个可能。你们怎么看呢？大家心里面都有都有自己的想法。不需要什么提前去判断，我们用眼睛去看，\
用我们的眼睛去看。到底去选择一个什么样的方向去做？你们还有没有什么问题啊？这个盘面有没有什么问题啊？能不能先先说一下正事啊，难道大家都没有问题吗？我们今天就聊聊天对吧？我们今天就聊聊天。嗯。没了嗯，那行，同心环保怎么看我不怎么看哼，不怎么看同心环保不怎么看。小团是他们自己的小团体啊，我我可不在里面，\
兄弟们，呵呵，那是他们自己的小团体。这一段的这一段的退潮啊，说实话，我们群里面的小伙伴。应该是没有受到伤害的。应该是没有受到伤害的。你们记得我那一天的反省是在周三吗？周三的时候去反省，我觉得有第四阶段是客是主观了就是。我觉得要要差不多该退潮了，那么周四的时候处理仓位，周五的时候完全处理好了，那么周五。\
是开始了一个比较强烈的一个退潮是吧？嗯，你们先回复一下我，你们看了这个养佳老师的清华演讲。能看懂的吗？能看懂的给我扣个一，让我看一下，打个一能看懂。养佳老师，清华演讲的给我打个一。我看一下，又看一下有没有人能看懂的？看一下有没有能看懂的？杨佳老师的这一篇。反踢交手。\
哇，你们真的厉害，能看懂的真的是很厉害。能看懂的兄弟真的是厉害。杨江老师的这一篇清华演讲，他的一个。内容概括起来就是从心理上，从一个大局观上。研究筹码博弈再去衍生中衍生出情绪周期。这个真的是好难。好难，那我们放在后面说吧，这个我没有十足的把握能给你们，现在说好我我我放在后面说。先给你们说一下，\
这一个龙头基因。龙头基因这个呃都看了吧？都看了吧？我是给大家做了很多图例的。应该。比较浅显。什么是龙头基因啊？龙头基因就是这些一项又一项，让这些。让龙头在众多标的中脱颖而出的加分项。这个就叫做龙头基因。这里先我我要打一句注意的话。这个大家一定要牢记啊，不是说每一个标的。不是每一个有龙头基因的标的，\
它都能走成龙头。这个不是必要条件。都有很多一些有传承啊，然后筹码结构又好看呐，各种龙头基因它都有，它就是走不出来，这种情况是很多的。所以大家不要觉得呃，就一个龙头传承的这一天。必定能走出一个高度。啊，高度龙头不可能的，不是这么简单的。我知道你们很多人在网上学了一些龙头基因，就觉得啊，\
龙头的传承。就一定会出一个高度，其实不是那样子的，不是那样子的，是多种因素叠加。都是为它加分，但是走不走的出来还是另另外一码事儿。那么，为什么会有龙头基因呢？首先，我们油脂造妖啊，它是有一个核心思路的。就是你们经常说的暗线。你通过一个暗线去打造一个腰鼓。挖掘腰鼓造腰的逻辑就在这条暗线上面，\
那么暗线是什么呢？暗线。暗线我们可以做啊，就是。大家都不是很清楚，但是它却可以。寻寻觅的到了去，追踪的到的一条线，你去细细的观察这个盘面，找它们的共性，你是可以找到这个暗线的。但是它不是表面上的那种，不是表面上那个，大家一眼就能看出来的。资金的流动是按照炒作按照。\
炒作总是沿着阻力最小的方向移动。这就是短线炒作的核心，包括我们之前说的什么筹码干净啊是吧，就是拉伸比较快啊。是不是盘子小啊？就是拉伸比较快啊，就是沿着阻力最小的方向去拉动，有政策扶持啊，散户都知道啊。有人气呀，有识别度啊，这些都很有利于一个龙头股的炒作，这个就叫做沿着阻力最小的方向运动。移动。当然，\
我们在造妖。去在照妖这条线上，一定要看上头的脸色，什么意思啊？就是市场上的各种监管和环境。就好像。我们刚经历过的这一段。天鹅天地神奇。我们是不是刚开始看到天鹅超预期的时候，天地超预期的时候，神奇超预期的时候，我们想着。啊，这市场还能往上攻一波，还能往上炒一个阶段，\
还要去迎来第四个炒作阶段，是不是大家都这么想的，包括我自己也是那么想的？你们可以去看一下之前的复盘，我是很乐观的，我是很乐观，会有第四阶段的炒作，但是后面。能看到的心心狠手辣的村长直接摁掉了这个预期，把这个预期摁掉了。新创就开始退潮了，然后那个呃医药也开始退潮了。在我们的这一种环监管环境之下，你说它能不能去？就是顶着这一个监管去炒腰呢。\
天鹅告诉你不能。不单单是监管这么简单了，我直接下场把你的球拿回家。把球给我，我要回家是吧？就直接不让你打牌了好吧，直接不让你打牌了，直接把你的。账户给停掉。这个对我们的第四阶段的炒作是直接扼杀掉了。回回归到我们这里上说的上面说的市场制度。制度就是啊，十厘米20厘米啊，那些什么t+1
t+0啊，那些制度。\
现在我们的市场制度还是属于一个比较稳定的情况，然后这一个市场环境什么叫市场环境啊？咳。这个市场环境就是我们经常说的这种指数环境。好，这里。这里是不是欧欧欧冲突？是不是上海封城？是不是？这一些的黑天鹅之下的这种市场环境是非常恶劣的。好吧，这种环境非常恶劣，包括这一段市场环境非常不好的时候，我们只看到大港反抗了一下，天顺反抗了一下，\
直到这里才出现了一个。敬业达，这个就是市场环境。监管力度刚刚说了哈，我们是在这三个前提之下再去选择。龙头基因去推龙造妖，必须要看这三个东西。必须要看这三个东西，我们在股里面混饭吃，注意我说是混饭吃，别把自己太当一回事。必须要在老板允许的情况之下去推龙造妖。能明白吧。而这一种市场环境跟监管力度，它一直处于一个动态变化的过程当中。\
变化的一个过程当中，所以我们每一段时期的这种推龙造妖的封篇或者是手段。风格都会不一样。作为短线资金，我们是市场上面最勤快的资金，我们应该是在每一天的复盘。每一天的观察当中，就能把这些东西给捋清楚，到底现在属于一个什么环境，什么样的监管？应该用一个什么样的形式去推龙造妖，我们应该要去思考。阻力的这种行为，油脂引导型的油脂这种这种思路是怎么样的？从而让我们更加的迅速的，\
更加紧的去跟随他们。这个其实上一节课那个弱转强那里，我说过有一点很很难很难很高阶的一个课程就是这样子。通过弱跟强弱转强强转弱去判断市场引导性的资金，它到底想干嘛？但是这个。我跟你们说。不是藏藏起来，不教你们，而是教给了你们，你们会腰斩账户，会腰斩，就好像我们看那个天龙八部啊，它里面有一段就是。他们不是去西夏国吗？\
去娶那公主的时候练了墙上那些功夫就走火入魔了，功夫不到家的时候你去学一些更高深的东西，会把你原来自己的一些功底给打乱。会把自己的节奏给打乱，那么可能会很大可能就会造成你账户的亏损，所以这个这个课程我不打算给你们教。如果你们以后真的能走出来了，真的能走出一个上千万级别的。你自己也会感觉到需要在往这个方向努力。你上不了，千万就不交了。还有啊，这个敬业达，大家能看到敬业达它作为一个标识什么标识啊，就是打高度如何在？\
新规之下，去打高度的一个标识。它是以连板，断板，反包，再断板，再反包的形式压价格的形式躲开异动的形式去打高度。这个就是告诉了我们，唉，在这个新规之下，我们可以通过这种方式去打造一个市场高标，哎。是吧，就包括这里有一些板，它其实没有必要断它给你断掉了。\
嗯，有些板它没有必要断，但是它给你断掉了。它给你啊，就好像这两个没有必要断它给你断掉了，是不是就是走这一种断板反包断板反包的形式？去打造一个市场高标，我们看一下它的前者。我们看一下大纲，他就是不信邪，呵呵，他就是不信邪，一直打上去，然后包括那个那个啥那个。啊，\
情绪不情绪的原因也是这个周期也是非常短啊。这个东西也是非常短。我们现在第一个打出示范效应的是敬业塔。那么我们后面比较聪明的资金，善于总结的资金，很勤快的资金。很勤快的资金，会不会就会马上想到我下一个打造的龙头，我就跟着像敬业达那样子？我就像敬业达那样子，断板反包，断板反包，一直搞上去，是不是？这一种就是推龙造妖的一种思维，\
必须符合市场监管，市场环境，还有市场。在这个制度下面去运行。我喝口水。若短线选手希望有一番作为，就是在这一个。这个市场里面你不要说成为一方知名的游资了，就好像我这样子能做到。真的不愁吃，不愁穿，不愁住，不愁车。是吧，然后家里人也能随便花钱的，\
就比较富足的一个生活的情况。你想有一番作为，这个是你必须要去理解的。什么是阿尔法短线资金？就是领头的那个。就是他们的思路，一定要去尝试去理解。这这一帮人，他有可能会怎么做？在这个市场环境下，有可能怎么做？现在监管出来了。他们会做出怎么样的改变？是吧，我们看懂它不一定我们要去。\
成为它明白吗？因为引领型的资金，它是很多是试错行为的，它很多这种试错行为是要支付试错成本的，我们没有必要去这样子去试错。但是我们如果看懂了它。是吧，第一时间我就干上龙头了。大港的首版是吧？敬业达的四版。这一天盘中是不是跟大家说过这种高标哎，市场杀的这么狠，它凭什么一个高标它还能？承接返包啊，不还能承接上板呐，\
它尾盘明明跳水了，为什么还要再竞价涨停啊？是吧？你能看到这些引导型的资金，它到底想要怎么做？我没有必要去成为它，但是我可以跟随它，如果我看到它成功了，我马上去跟随。而不是一味一味的去埋怨新规，打压炒作高度啊，这里批评一下某些同学，你们个别同学。一开始进群的时候天天说短线是不是没得玩了，短线是不是没得玩了，\
以后连板是不是没得玩了？啊，相信到学习了，我们学习了两个月了吧，应该差不多。应该知道你们之前的这些言论是非常的幼稚的言论，非常幼稚的一种言论。不是说不能玩，而是我们要换一个新的方式去玩。听到这里有没有不明白的地方？听到这里有没有不明白的地方，兄弟们？有没有不明白的地方嘿？你们不说话就应该是没有了，呵呵。\
咳咳咳。那么，在这三种三个维度之下，我们要寻找一个阻力方向，最小的方向去推龙造妖。那么，根据市场的这种审美偏好。政策偏好去照妖，这种思路就会形成一种照妖偏好，我们就把它叫做龙头基因。就是大家现在的审美，国民的审美哈都喜欢。嘿嘿嘿，看小姐姐是不是这都喜欢看长腿的是不是？就是这种，\
就是一种审美偏好。阿尔法资金就是市场上最先知先呃，不能说先知先先觉吧，但是引领型的资金啊。引导型的资金啊，就是引领这个市场到底要往一个怎么样的方向去炒作那样的资金。那么说完这个环境，我们来重点说这种审美偏好啦。审美偏好跟政策偏好。嗯，给大家分一下段子，看到眼都瞎了。有的时有的时候喜欢刺新，是不是有的时候市场又喜欢超跌了？浙江建投的超低反弹龙头，\
大家都记得吧？啊，有的时候喜欢超跌的，有的时候喜欢平台突破的，有的时候喜欢高送转高送。高转速。这个就不要了。有的时候还喜欢创业板的，有的时候喜欢主板，然后前段时间还炒过一轮六八八的那个江苏北人的那一段是吧？嗯。这个也是我们要寻找市场赚钱效应绕不开的一个分析，到底现阶段市场它到底喜欢什么？是不是我们经常去找这种共性啊？去找找一种唉，\
这几个标的都长得很好，唉，这一段时间是吧？那么我们就会很自然，有一种本能去找。这几个标的，到底它有什么共性呢？有什么一样的特点呢？会有这种维持能持续的赚钱效应，为什么呢？它肯定有一些我们没有发现的东西，然后我们就会不断去找，不断去观察。是吧，这个大家应该都会复盘的时候都会有这样的感觉。\
然后举几个例子，喜欢打造次新腰鼓的顺博合金景宏集团。景洪集团不算好，顺博合金，然后顺丰发展三洋马是吧？还有超跌的。买超跌的时候啊，恒力实业还有第三浪的浙江建投。然后我们上一年是去年去年吧，应该是去年的20厘米的润和软件联创股份，清水园中青宝。啊，加上视讯是吧？还有今年的为了保GDP搞大基建，这个是政策的一种偏好。\
基建早做了两次两大波呃，然后房地产也算是一种政策的偏好，是因为今年的很重要的一点就是旧房企保房企。因为只要房房地产不能崩一崩，中国经济就完蛋，所以要保房产在这种大基调之下，你他炒个两次，我也会相信他。还有比如是中通的那一波。疯狂周期叠加了一个国改的炒作，是不是加上国改就能加分？是不是？还有就是浙江建投的主升。只要是。浙江的标地。\
都有加分项，都都有加分。这个大家应该记得吧。大家应该。记得吧。对啊，恒恒力实业没错啊，是幺八年那个时候。什么原理啊？大家看一下原理，就是一个可供模仿的赚钱效应。一旦引导型的资金打造成功，那么先知先觉的资金就会去寻找这些成功案例的共同点。通过模仿这样的共同点，模仿这样的赚钱效应，\
从而从而进场推高股价，推高情绪。直到大家都发现了之后，这种审美会慢慢失效。这一段话，大家要结合那个杨佳老师清华的演讲去看了，要不可能很难看得懂。首先是这种引导型的资金，它打造成功了就是。它什么算是成功啊，就是经历过多轮的对抗，还有一些竞争打造成功了，那么第一个跟随的这些。就是我这种资金。说实话，\
我觉得我自己有点吹牛逼，但是但是这两轮的龙头我做的还是挺好的，先知先觉的资金就会去寻找这些。它打造成功了吧，是不是？就马上会找出这种共同点，这种共同点是什么呀？就是我之前在群里面跟你说的，跟你们说的，通过自身的超预期。去扭转这一个情绪，去跟大盘共振，引发这种可供模仿的赚钱效应，是吧？这样容易出龙头，\
那确实也是那样子，大港跟建业大都是那样子。什么样失效啊？大家都知道的时候就失效了。大家都觉得啊，原来这样子都是加分呢，那么如果大家都觉得它加分，那么其实它就是。不是一个加分项了，审美就会慢慢失效，以前大家去做补涨，是不是觉得非常简单啊？超跌一路超跌下来的，谁先上200，谁就是那个补涨，\
是不是现现现在不是那样子啦，因为这种审美已经慢慢的失效了。以前还有很多战法，就各路的战法。它们在某一个时间段可能是很牛逼的，但是在历史长河当中，它难免也会有失效的那么一天。当时当初我也是想明白了这个原因啊，所以我自己走向了走向了这个情绪的这条线。模式战法这种审美都有可能失效，但是情绪它不会失效。这里就是一个炒作的，一个偏好的，一个历史变化。当然，\
我也是从这里才开始炒股的，我也是从这里才开始炒股的，我不是我不算一个特别老的股民哈，我不算是一个特别老的股民。这造谣历史就不说了，大家自己去看，重点的是这里幺五年到我们现在的时候。哦，这里给大家说一下哈，推荐一本黑马王子的书，黑马王子是一个大神。他开过那种演讲，也出过书，它主要是量价分析，这里是说的非常好，\
黑马王子的书，大家有空可以去看一下。直到现在都是挺有用的，都是非常好用的。那么幺五年到我们现在这个时候呢？有出现了很多的龙头基因审美偏好，缴盘次新股。炒作风格，题材级别，筹码结构，图形启动时机，这个启动时机就是你们经常说的那种。就比较简单的基因启动时机主控逻辑。等热门的啊，这些审美其实还有还有一些的，\
但但是我只把主要的我写出来了，那些不是很主要的合力，也没有这么大。我先看一下啊，四星应该是比较好理解的，四星小盘小盘股。盘盘口比较小，很容易拉伸。四星筹码比较干净，没有老桩也比较容易拉伸。顺控大龙头。顺铂合金。网上就能买到，淘宝就能买到。然后三洋码还有一个华亚智能，\
一个部长华亚智能。包括之前我想起云中马那个视频，我就想笑。等一下，等一下下播了给大家发一个搞笑视频，说云中马的，我就说它不太可能是三洋马，基本上它不可能是三洋马，因为草种环境跟那个。指数环境情绪的一个阶段完全不一样，它凭什么它是三两码？我也没有去做它。这样子去撬一个跌停的。啊，你可能可以赚很多的钱，\
但是我不会羡慕你赚的这一些钱。是吧，他在这个阶段发动，你难道还想去博弈一个第四阶段吗？当时我我忘记了跟谁说过，你们好像是私聊问我的，没有在群里面说。它为什么要发动这一个？为什么要去发发动呃一个新股的一个地铁板呢？不就是想像山羊马那样，把一个市场推上高潮吗？但是很明显很明显，这个监管之下已经把你的这一个。第四阶段就是一个更疯狂的炒作，一个阶段给按下去了，\
老大跟你说不能吵谁吵谁死。就已经出来了，这一种这一种的情况，那你你去打一个这样子的地天有什么意义呢？真的是一点意义都没有，我只能说去发动这一个地天板的资金。它并不是十分高明。并不是十分的高明。它的环境跟当初三洋马不一样。也有可能这批资金它是能赚到钱的，它是割了韭菜的。大家看换手哈。大家看换手啊。是吧，大家看换手啊。\
他完全可以撬完地地板之后，在这两天把筹码还全部卖给你们，他自己去赚钱的，但是你们就会变韭韭菜了。那个时候我就。盘中的时候有已经有人问我要不要去打他，我说我不去。反正我不去。我也不羡慕你们能赚到这些钱。我不羡慕你们能赚到这些钱。第二个炒作风格。什么叫炒作风格？炒作风格就好像我们刚刚说过敬业达的这一种。不连板却涨不停的风格。还有二波的模仿九安的那个阶段，\
反抽的模仿就是地板反合。地板返合的模仿。这一些都是属于一个炒作风格。你有时间你可以全看呐，没时间你就挑着看呗。把这个图缩小一点。首先，敬业达打出了这一种标识，然后我们看一下众生药业。众生药业。咳咳。众生药业也是这里很明显，这种税部小杨就是机构进场。然后能我们能看到哈这一种。不连板，\
但是涨不停，这里两个连板断掉来，再再给你两个连板。然后引领药药业不断涨，不断涨。然后再看一下华生。连板上去断掉来，猥琐几天猥琐几天再来，连板再断掉再猥琐几天上去是吧？嗯，其实啊，我们这一段刚经历过的这一段，如果放在以前那种监管下面，我觉得华生他能这样子上去。它能连绑上去，\
但是在这一个监管之下。是吧，在这个监管之下，我们只能用这一种的走势的风格去打造。打造一个高度。然后我们再看一下九安的那一波二波周期，那波二波形态的模仿，那一段时期二波形态是最受青睐的。我们那时候明显可以看到市场在。走弱的时候，下面各种低位的板，中位的板都挂掉，都走的比较差，但是九安的这一个二波小伙伴。它们是市场最具赚钱效应最强的一批标的。\
首先看九安，九安的二波，我去。是吧，然后后面的这第三波是一种腰鼓的佛洒段。腰鼓的搏傻段。第三波我没吃到，说实话，我真没吃到，我吃的是第一波跟第二波，第一波是它跟特医药业竞争拓新啊拓新。药业的那个鼓掌龙，然后走走完城了，这里出掉，然后又进场，\
如果再给我一次机会。我可能可以拿到这里，就从这里拿到这里，我现在的水平，我觉得应该可以勉强办得到。然后看陕西金叶，陕西金叶的明显二波二波比一波更强是吧？二波比一波更强。二波的模仿形态的模仿就炒那种炒作风格。这段时期最强的一种风格就是二波，还有中瑞股份。中瑞是炒了三波，哈中瑞是炒了三波的。也是个非常强的一种形态，经常经常也是我做过一个很完整的一个大腰，\
从头做到尾的一个大腰。铝金股份也算是。其实宇金股份呢，它是自己申请平台进去的，这个骚操作，我当时也是吃了亏在他身上吃了亏。好气人，已经已经股份。但是也不妨碍它是一个二波的高标是吧？这几个二波的大家有没有感觉？在我今天晚上说完之后。有没有感觉？为什么当初就二波强，其他的连板，甭管你是七连板还是八连板。\
这个市场地位完全是没有这几个老家伙强。他们是整个市场核心中的核心。不论你去混哪一个都能赚赚赚的脸都肿了。是吧，我们找到了这种市场炒作风格的一种偏好，其实就是找到了一种赚钱效应所在的地方。有的时候是赚钱效应最丰丰满的地方。九安这个二波的。形态模仿这里这个例子是非常贴切的。然后再看一下那当初的那个。精致跟大连重工，我们都有做哈，这个精致一天。后面大连重工。啊，\
先是精制地天，然后大连重工的地天。这是可以模仿的。资金看到了这种返和再走再往上面走的方式，能赚到钱，那么他们就会跟随。他们就会跟随。明白吧。还有各种各样的炒作风格，这里就不举例了第三点。啊啊，第二点有没有不明白的这种炒作风格？有没有不明白？有没有不明白不说美丽鱼，干嘛要说美丽鱼呢？\
美丽云我都没瞧上它。第二点有没有不明白的？炒作风格。九安这个周期真的是牛B。没有没有好的。时间节点在下面啊，其实时间节点在下面。第三个题材级别的炒作啊，这个其实是一个常识啊，题材级别大小跟龙头大小是。正相关的题材越大，能讲的故事越大，龙头越大命越长。风格持续多少时间？不知道的，\
这个真的不知道的，要等这个风格出现了亏钱效应了。才知道它什么时候会结束。呃，我们现在看是很清晰，但是。但是九安九二波的时候。呃，在哪里啊？但是它走二波的时候，走到刚开始过新高，刚开始过新高，刚开始过新高的时候你。能不能？快速的捕捉到这一种形态。\
能不能快速的捕抓到这种赚钱效应？你后面还能吃还能吃几个板，甚至翻倍都行。是吧，甚至翻倍都行。这个一定是靠我们在盘中观察或复盘观察。去发现的。没有捷径可以走，没有捷径可以走，也没有那种一句话就能总结出来的东西。这个。题材级别。嗯，好，第四个要重点讲一下筹码跟。\
形态结构筹码后面会有一节课哈。有专门讲的一节课，现在就简单给大家介绍一下一种常用的形态。转向箭头。底部整理超长一段时间，一百二百就能突破历史平台，是一个几年的一个历史平台。然后我们再看中天服务，那那时候为什么要问我为什么要做中天服务啊？就很简单，就很简单，就是房地产的一个。呃，它表现比较强，而且它的筹码结构非常好看。\
非常好看。我们看一下中间服务的这一个板。它高开是不是把这个层高给过了？高开是不是把这个前前高过了？那这里的时候筹码是非常聚集了，已经是非常单峰聚集，然后再到这里的时候。再到这里的时候，它一举突破了这一个多少年了，大家看多少年的平台，这根线还在这里。多少年的一个平台，那为什么不能去打这个板呢？为什么呢？对不对？\
为什么不能打这个板呢？就赚20个点，挺爽的呀。能明白吧，这种能明白吧？然后金陵药业刚刚也跟你们说了二版的一个平台突破。筹码也好看，然后蓝天信息是吧？蓝天信息是吧？然后这里金花金花我们也做了呀，金花也是我们也做了，它手板的时候手码结构好，而且是突破一个平台。没有问题吧？再看一下湖南发展二板的时候，\
很多二板上二板是上车的，我没有在二板上，因为当时那个市场环境真的不足以让我去进场。那个时候千股跌停嘛，哼！是千股跌停嘛！就就不允不允许。我进场，但是我们看到它200，它这个在一个筹码结构非常好的情况之下，突破了一个历史平台。再结合它后面的这两个差异期，差异期来扭转整个情绪的共振的跟大盘。所以它组成了一个龙头。是吧，\
龙头很多很多种龙头就做平台突破大底部突破。历史平台突破很多龙头都是这样子走出来的，大家可以去把这三年这四年的龙头都挖出来，都找出来去看一下它的筹码结构。前面两个板发生了什么事情？当前的那个时候的市场情绪怎么样的？然后它自己的筹码结构怎么样？是不是大家可以去复盘一下这四五年的大龙头？第五个。启动时机啊，就是你们趋之若兀的启动时机，其实在我眼里它只能做一个参考，没什么大鸟用。可以这么说吧。在一个周期大的一个转型周期里面，\
它是有用的，但是大周期跟大周期之间的切换，它就是坑。前一个大龙头第一次分歧，第一次断板，第一次跌停停牌，这些都有可能在这些时间节点。出现一个能打起高度的品种，注意是。都容易。啊家有可能吧，怕你们真的怕你们就拿着这个指标就去干。走出来的一种高度品种。还有时间节点，年末的跨年大邀开年行情，\
月初月中节后这些都容易出现。有识别度的标记。什么意思？就是他们在这些时间出来的，其实就是给它增添了识别度，年末大摇是一个资金炒作的结构，开年行情是一个。啊，一个行业的一个预期。然后月初如果刚好跟一个。呃混沌摸索期的一个尾声共振，它就有可能走出来是吧？这些。如果单独的就认为啊，节日后会出大龙啊，\
不不可能，然后月中会出大龙也不是那样子的，跨年大妖一定有，也不是那样子的。什么是跨年大腰就是它。在跨年的时候走好了，就叫跨年大腰，谁走的高谁是跨年大腰。是吧？好，我们直接看看例子哈。敬业达10月26号停牌啊，这一天出现了啥呀？出现了谁啊？指针科技。\
执政科技智商打a啊九七。是吧，然后中通复牌的第一天出现谁啊？吉泰。吉泰买不了，就打造了。打造了一个谁啊？浙江社保也是在这里出来的，也是在这里出来的，他们两个都是去卡，这个时间节点的。为什么？要在这个时间节点去发动。其实也是。照妖的思维。\
打造自身的识别度。在情绪的加持之下。就很容易走出来了。这样解释一下，应该比较好懂。然后还是。还是中通客车？还是中通课程，中通的二次平台出现了谁啊？出现了谁啊，松脂？还有干能股份。中资跟干部股份。然后我们再看一下湖南发展，湖南发展的顶部大分歧。\
出现了一个索菱股份。是吧，出现了一个索菱股份。然后湖南发展切换中通的这个传承。看到吧，也是在湖南发展的这一个顶部出现大分歧的时候。是吧，出来的，如果大家有认真看之前的那几节课，应该是有说到这个大盘弱转强的那个时候。中通它确认的这一天，大盘是一条大阴线的，好像是那样子的。这里注意一下湖南发展切中通是大周期内的，小周期是允许无缝切换的。\
是吧，这些大周期之间的切换是。做不到无缝切换的。就是这样啊，你们想听的这种启动时机就是这样子啊。这个在最后一节课会说这个很难的，这个很难的，最后一节课再说。最后一节课再说，这很难的。第五个启动时机，你们还想听一些什么？我感觉你们特别想听这个，其实它没什么多大鸟用。有没有什么不明白的？\
还有很多例子啊，你们自己去找啊。这句话能明白吗？兄弟们。这种启动周期啊，它呃启动时机啊，它不是每次都有用的，它不是每次都有用的，不要把它当做一个神仙指标。通常找鼓掌是比较有用找。通常用于这两种情况，其他的情况说实话并没有什么两用。你早一天买进去又能怎么样嘛？是不是？早一天买进去又能怎么样呢？\
还有可能是坑是吧？第六个就是主控的逻辑，就是装油合力的标的。什么是装有合力？给大家举个例子啊。翠微股份翠微也是我们做的一个比较成功的一个标的啊。首先，手板平台突破筹码结构非常棒是吧？拉起来，它是对抗九安下跌的那一段出来的，确实是。然后做一个平台整理，我们可以看到这种啊，断板反啊，断板反到不断的维持形态，\
这里没有截到亮额。如果你看上亮的，你就知道里面有一个主控的资金在维持，股价在维持股价。维持股价，然后就是这一种涨停，但是它不以连板的形式，一波三折的，这样上去的很多情况下是。装油合力的品种。然后我们看到大金重工。大经重工经历过一段时间的一个磨底之后，我们看到碎步小羊这里看不到亮了啊，碎步小羊。这是一种资金先进场的一个迹象，\
然后看到它拉起的这一个板。就已经把前面的压力位全部过掉了，筹码结构非常好，看来不断的趋势运营。这种趋势运营结合当时的那个风电的。啊，炒作充电真正的这里起了一段，然后停止了真正开始炒作的是这一段。黄色的这一段宫殿。这一段是很明显看到它主控到底在干嘛，而且各种的维护股价，我如果你们。一直是从去年跟着我的一些朋友。我做大进重工的时候就一直跟着我的朋友。有保存那个以前那个复盘的分析的，\
可以去看一下，可以回过头去看一下到底怎么样去发现它这个主控在里面是怎么样做的？包括今年大金重工也是炒过一波的，它那个主控基本上我认为它是没有变，还是那一批人？因为它的手法跟风格是一模一样的。再看一下众生众生。众生这个图画的是比较好的，这里是结合了一部分的技术分析的。首先我们看哈这两，这是一个底部的，一个平台是吧？是吧，这一次挑战这一个高点量能是这样的，然后第二次挑战高点量能已经缩下来了，\
在这一轮的调整当中量能。不断萎缩，直到这里。开始有碎步，小羊碎步，小羊是什么让人温和放大？机构进场，这是一些小机构进场。你这里应该能看懂吧，就是你懂技术分析的，应该都能看懂。筹码结构非常漂亮，然后在它在这里突破这个历史平台的时候，你应不应该去相信它？这种我们能看到明显的是有机构的当油资来的时候，\
而且油资并没有受到老庄的一种。就是老主控的一种打压，那么我们可不可以认为老庄跟游资达成了一种共识，达成了一种共识，它就有一种趋势。好吧，油脂来的时候我们看到老庄没有猛烈打压。是不是可不可以认为他们达成了一种共识，一种炒作的共识？是吧，游资来了，接力了是吧？游资走了，老赵继续维护游资又来了，是不是？\
当我们发现这样的情况之下，就会容易走成趋势。好说完了。这个龙头基因其实说了很，就是把你们的一些知识点给补了一下，这节课是比较简单的，有什么不懂的。有不明白的出来。说个话。有不懂的出来说说话，有没有不懂的？咳。老庄就是里面的老主控啊，就里面他的那个筹码拿的比较多的一个老人啊。总有个先来后到吧，\
是吧？这个筹码的课上会说后面筹码的课会说炒作时间的传接啊，你的意思什么是怎么样的？我我我不明白。炒作炒作时间的传接，这个我不明白。能不能问清楚一些，这个在后面情绪的课课会说。这个后面会说。老庄不一定是机构啊，不一定是机构。我们不知道他是谁，什么叫老庄，就是他拿着什么是庄，首先什么是庄，\
就是他拿了大部分的筹码，老庄就是他之前拿着大部分的筹码的一个人。你不要说一个人嘛，只有一个角色。那你它不一定是机构，它有可能是人。明白吧，你可能你可能是一个就是他们自己的人。一米阳光到我后面说的那一节情绪，那一节课你就会发现这些什么一二三四阶段都是没有用的东西。都是只能走走出来了，你再去才能画出来的东西，就跟图形炒股一样。就跟图形炒股一样。走出来了，\
你才能画出来，它没有走出来，你怎么画它都有可能是错的。我之前有个朋友，他就是华东的一个主控啊。我一个同学，我一个同学，他之前就是华东的主控。量一下，你好好的看一下你自己问的这一句话，一个是翠微对抗，一个是央企对抗。如果我猥琐发育，我平台整理猥琐到我老，猥琐到那个老周期企稳了，\
我再来一波拉，是不是容易？会引发情绪，但是如果我硬刚，是不是容易被打死？滑动数控。情绪节点下启动小程序，你找到就是怎么情绪的节点之下？启动小周期内明早标定的标志。还是不是很懂？等我后面讲的那节课，你可能能解决你的问题，我实在没有很明白这是个什么意思？龙头分歧高低切换，然后呢？\
对啊，没错，龙头分歧高低切换。你说这个大概可以回的，答陈红兵同学的一个问题。但是往往是没有这么简单的。呃，重视是重视，但是它不一定能走出来。重视。重视是重视，但不一定能走出来。很多这种突破的，但是。其实它是一种。\
怎么样呢？就是一个虚虚胖，它就是有虚胖。它是没有合力的，后面就走不出来了。对假突破呵呵，假突破虚胖。对啊，都是要看对抗的。就怎么说嘛，我们看翠微。那这里是不是对抗了它的一个下跌，但是人家是怎么去对抗的？人家是很猥琐的，猥猥琐琐过年啦。\
是吧，我记得好像是过年的时候，所以畏畏缩缩的去做一个横盘对抗。就我我大哥，我不搞你大哥，我不跟你你作对我，我只守着我一亩三分地是吧？我不跟你作对。但是等九安。跌了企稳之后，就是暂时企稳之后，我一个涨停板是不是能把大家的目光都召集过来？而不是我在这里就主动带着一整个板块去对抗它。是不是这么刚的去对抗，很容易会死的，\
这种叫做猥琐发育，寻找一个更好的时间节点，一鼓作气。明白吧，是不是？啊，杨佳老师的这一个。我不打算给你们讲了，这个很难很难，确实是很难，我自己还要多看几次。虽然我很久没看他了，就很久没看这一篇演讲了，但是。到我现在把它翻出来看呢，\
还是有很多的。那种收获的还是有很多收获的，这一养家老师在清华的演讲，它比养家心法难很多很多。拿很多很多。是通过一种心理的一个走向去告诉去去分析。怎么样的筹码博弈衍生出来情绪周期？在最后的上情绪周期的那节课之前，我希望大家一定一定记住我一句话。无论你怎么去划分周期，无论你是不管不管，你听谁说到底有多少阶段，多少阶段。怎么划分都不要紧，你要记住。\
这些都不是万能的，都是走出来之后才能去划分的。明白吧，对你的实战只有辅助的意义。只有辅助的意义。并不是你学会它就能赚钱的。我教你们之前教你们的这些东西都是可以教你们赚钱的。最后补一节情绪。呃，最近补最后补一节情绪。我也我其实我我已经写了一部分，但是我还没想好怎么跟你们讲。还没想好跟你们讲。后面吧。这两节大课我会慢慢完善了之后。\
在后面的星期天会给你们讲猥琐发育的问题，其实就讲市场识别度对它是要卡一个时间节点，去抢识别度。非常好。讲个锤子，我自己都还没嗯，就是好好好的写完，等我写完了，然后想好怎么讲了再给你们讲。这样讲个一知半解，你们会睡不着睡不着觉的，你们会睡睡不着觉的，关于今天的课程，就今天的这个龙头基因啊，你们还有什么不明白的地方？\
关于今天的这个龙头基因有什么不明白的地方？看一下都是比较浅显的东西啊，都是我觉得是死记硬背的东西。除了前面这一个去理解引导型资金的一个。一个。思路除了这一个比较难理解。其他的应该OK啊。这一段跟这一段是比较难理解的，我把它标蓝色。所以大家都应该没有问题啊。暂时明白，暂时明白。我出不去啊，有什么我出不去啊？整个广州说没有封城，\
没有封市，其实我们是就广州市的市区那几个区都封掉了。然后我们广州市中心天河区就剩下我家楼下没有风了，就剩下我家楼下没有风了，我还可以。下楼去江边钓一下鱼。还可以去下楼的楼下江边钓一下鱼，其他地方真的是没怎么。唉，好压抑，反正现在整个广州都很压抑的一个情况。没有办法第一时间发现，第一时间发现怎么样呢？就好像你这一次你是复盘发现的，那么第二次可能是你收盘发现。\
那么第三次你有可能是下午发现，第四次可能你盘中，上午你就发现了是吧？这个是需要你不断的一个经验积累。去培养自己的这种敏感度。这种敏感度去做了。美丽云不算美丽云，是一个公告啊，兄弟们，美丽云是一个公告。它没有那个公告，它啥都不是啊。为什么你们要叫我努力语文呢？为什么要说努力语文呢？看一下有没有人啊？\
没有人在干嘛？你说美丽云。这里如果不是那一段公告。不是那一段公告，他啥都不是，怎么可能会有一字板？对，相当于海汽集团当初我不知道为什么在我的那个留言里面这么多人说海汽集团，海汽集团去锚定海汽集团。我就是门都没入，我就觉得他们。一点用都没有，它打这么多个板有什么意义呢？它是一个公告板，对情绪一点作用都没有。\
一点作用都没有是吧？所以大家不要看到这一些连连续的一字板，都觉得哇，好牛逼啊，它肯定是市场大龙啊，它要怎么怎么样的，真的其实不是。要看它对市场有没有引领作用，这里是有一点点的，因为它没有断，这里超了预期，这里是有一点点，但是你说它这一段有什么引领作用，一点鸟用都没有。对啊，\
二板定龙头，但是现在要叠加的因素很多啊，其实那一段时间之前那一段时间那些大游资走出来，那些前辈走出来。他们做的那个市场是相对简单的，就我们现在做的这个市场是比之前复杂了很多，复杂了很多。呃，我记得有一个叫做正。中欧股份嘛。呃，忘记了那个电视剧。反正之前炒基建的那个时候市场高标，然后它其实没什么鸟用的，一点地位都没有。\
预期啊啊，我真的好头痛啊，我要我要跳楼给你们看啊，我跟你们啊，这里统一说一下预期，我不会给你们讲了，之前的课已经讲过很多次预期。怎么样？是预期，但是正是因为预期，它不能标准化，不能去量化。所以市场才会出现人生百态，才会出现各种各样的衍生可能，所以才会有人亏钱，\
有人赚钱。如果预期都是一样的，那么我们不是根据预期去做。不就行了是吧？如果预期都能去量化，那么谁能学不会呢？是吧，我们都能学会的一个预期。凭什么你觉得你学的会，人家学不会，如果大家都学会了，他有什么优势呢？就是没有啊。所以预期就无法量化，无法标准的。\
到今天，直到今天，我还是要给大家说一句。在我们的。股票市场在我们股这个市场，特别是短线市场，不要想着，不要妄想，有一种能一两句话总结出来的真理。不要妄想通过几个例子总结出来的共性，你就能在这个市场。啊，一直赚到钱，它可能适合的是一个阶段，一个时间点，\
但是它不会一一如既往的有效。就像这个预期啊。就像这个预期也是那样子。就好像可能幺五年之前的断烂版，断版的预期第二天就直接一字跌停。那么，现在的预期，它可能是深水开，也可能是五开，也可能是负五开，也可能是红开。是吧，预期是不能量化的。你只能说相对来说，那对比才能有一个比较好的，\
直观的一个辅助判断，你没有对比的前提下，单说一个票的预期。那谁知道啊，那跟算命没什么两样啊。就很害怕你们总是想走捷径啊。反倒是我们。这个市场每一个想走捷径的人，最后都是会亏的一塌涂地。你想我死吗？喜欢吃你姥爷个个。这个是一个红线哈，金红一撇，这个是一个红线，是千万不能做了。\
这种是一个就是呃。就是已经落实到个股的一个实盘指导，这个是不能做的，这种这种是一种违法的。这种红线我是不会碰的。其实我我在盘里面之前就是没有退潮之前的一段时间，包括从建业达到中石药业这一段时间。我在盘里面的提点已经完全足够了，已经完全足够了。还有我的复盘已经完全足够了。如果再叫我怎么去教你们啊？几点几点多少钱？应该买了几点几点多少钱应该卖了？是吧，那样子你不应该来找我，\
应该去找杀猪盘能持盘指导个股的，应该都是杀猪盘。包括你去请教一些前辈，一些大游资，他都不能100%的跟你们说盘中诶。多少钱一定要卖啊？多少钱一定要买啊？多少分挂多少单是吧？就不会这样子说了。这个我刚刚说了这个概念之间轮动节奏，这个不能跟你们讲，这个不能跟你们讲，等你们赚了很多钱就上了道。才去领会这种东西，我们现在去学，\
只会把账户腰斩。弱转强嗯，那一节课弱转强那节课大家上学的怎么样啊？落转墙这节课哇，我觉得好难的，这落转墙这节课。我写了好多好多字啊。对弱转强，这节课应该这些内容足够你们啃两个星期，我觉得我觉得足够啃你们啃两个星期的弱转强是。这里说一句啊，如果呃不就算我以后我不在了，就是课程结束了，一月份了，我不在了。\
啊，我希望大家如果去找别的老师啊。要睁开眼睛看清楚啊，睁开眼睛看清楚啊。那种指导买卖的真的是杀猪盘，绝对的杀猪盘，大家不要上当哈好不好？就是我离开之后，你们要去找其他老师学，那么就也不要去找那种带实盘的。你说实盘思路可以，你说带买卖的那种，千万不要去学，你只会坑你的钱。后面讲什么？\
后面讲。除了这两节大课，还有什么我忘记了。嗯，还有一个就是识别度的那个。东西一期的群消息啊，哎呀。我也想要啊，哈哈哈，就本来我是想着二期一期的巡查期，我整理出来给二期的小伙伴看的。但是我已经登录不了那个群了，我已经登不进去那个群了。我已经登登不进去那个群。所以那个消息我也没有了。\
一七的时候我是比较比较露骨的，说的也导致他那个不该举报成功。教你们钓鱼可以啊，我说的是真的钓鱼。我在全国百人大赛里面拿过前三的。课程结束之后能找到我吗？啊，找不到了，课程结束之后呃，其实跟跟大家说个事哈，我为什么说我带最后一期就？就是带到12月就是啊，我要当父亲了，我要当爸爸了。啊，\
我孩子明年五月份会出生，所以12月份之后我就我大概也就。不怎么去工作了。我去陪伴一下家人。好吧，是这一层的原因的存在。是是因为我要当父亲了，哼。筹码什么时候讲啊？我在那个公告里面说的，你你等一下看一下公告，我都忘记了。筹码应该是下下周讲筹码，然后再下下下周讲讲这个情绪周期，对情绪及周期对实战的指导作用。\
啊，谢谢你们，谢谢你们。你们明白了吗？说为什么要退网啊？为什么要呃就带最后一期，12月之后明年的交易，我自己也会。嗯，就是有机会的时候做一做，没机会的时候就不做了。有机会的时候就不做了。在课程结束之后，我会开放那个呃直播回放给大家下载的，放心放心，\
这个肯定会开放给大家下下载的。那必须啊，我的首席大徒弟就是我儿子。呵呵。会开放给你们下载了，我现在就想嗯，那个交流群怎么搞啊？给大家开一个交流群。那就是课程结束之后，我们这一班师兄弟，大家一起聊聊天。我想开一个什么群，微信群是肯定不行的，因为微信群涉及到太多私隐，还有那些规则的问题。\
看一下吧，如果大家有什么建议啊，就是那个交流群有什么建议你，你们可以跟我说一下啊，到底怎么去？搞这个交流群。对，我也希望找一个班长，因为我可能就我可能不会进来，我可能不会进来，也有可能我会开个小号进来。有可能开个小号给我。你你微信群没问题，是因为你微信群的人数有限呐，如果微信群里人数过百了，\
你还在聊股票这东西那。那可能第二天就被关起来了。好吧好吧，班委先建好。安稳性近哈。其实很多问题啊，你们等开了交流群，你们能跟师兄们一起交流的时候，你就会发现我的天呐，一期的师兄怎么这么屌，怎么这么强？好吧，挂了挂了，挂电话了，挂直播了，\
有什么？有什么好的建议，你们可以想想好了给我发一下给我看，我参考一下。挂了，拜拜拜。
