# 7月30日复盘视频+赚钱效应

我录好之后，我就放丁丁群吧。今天是公开的啊，今天是公开直播的。明天才在，明天我们才上课，今天不是上课，今天是复盘。进圈进个球，现在不能进了。哎，我这样还能看到你们的那个。留言。我开我拿另外一个手机开个号吧，看着你们留言吧。嗯。\
就是进个球。如果现在半路来进群的那些，如果跟得上我们的节奏，跟得上我们的进度，我倒立吃屎。绝对跟不上的这个东西。绝对跟不上的。嗯okay，我开了一个。我开了一个，另外一个号，我进来直播间了，我能看到你们的那个留言了。嗯。好，\
现在多少人了？现在现在。一百四十七一百四十八个人，再等一会儿吧，好吧，再等两分钟，再等两分钟。现在杂音很大吗？杂音很大吗？兄弟们。画面再清晰一点嘛诶，怎么搞啊？这东西。不会，我不是专专门做直播的，\
不会搞水声很大。有水声啊，要不换回手机播好不好？吧换回手机播还是画面源，这里显示器。不行啊。需不需要换回手机播？手机没有杂音，你们自己说吧。啊，就用电脑吧。手机的话就看到那个屏幕比较小，电脑的话就可以清楚一点。哪里有个文件夹，你想偷看我，\
我电脑的文件夹吗？哦，你说里面有个文件夹，哪里有文件夹没看到啊？不会不会算了。就这样开始了好不好？OK吧？差不多了，应该应该人人也到齐了，没多少人看了。合胜，等一会儿会说我手上也有和胜。嗯，呵呵。有这么夸夸张吗？\
可能我设备比较多，这边我我把那个iPad给扔掉。然后把手机两三台手机都扔掉，我看o不OK？学习学学习资料。学习资料是不会放在桌面上的。好，我们开始吧好吧。回声大，我在房间里啊。可以开始播的，扣个一啊，如果不行的，要换设备的，扣个二我看一下。\
嗯嗯啊OK OK
OK开始啦开始啦。呃，今天的那个复盘发的比较发的比较晚啊。就我们重新过一遍复盘吧，好吧？哎呀，用电脑播，我看不到你们的评论，我看能不能把它？哦，可以把评论弄出来了，可以。回声有点大，将就一下吧，我第一次用电脑播，\
我也不知道怎么搞。今今天晚上那个复盘发的晚哈，我们过一下表格。说到这个表格啊啊，今天群里有个朋友就说有人。就头条上有其他人用我这个表格，我我就当时我就很生气了，他妈的我弄得这么辛苦，被被人抄过去了。然后后来看那个那个头条号，他用是借鉴了我的表格，应该是借鉴了，但是它内容不一样那啊，我觉得没所谓。你们能借鉴的，\
我也觉得还还还行，就不要抄就是了。能听得清我说话吗？周五。呃，批量的涨停潮是风光电储机器人，还有汽车的产业链。哎呀，大家复盘来看啊，还是这几个玩意，还是这几个东西吵了好久了，这几个东西是不是吵的都烦了，还是他们几个？新东西一点。成型都没有新的东西，\
连成个型都没有。啊，然后连板。连板六剩下六版的向阳轴承了，前面的佛然跟通润都断掉了。最高版六版是汽配加军工的。也是尾盘封了个板。然后五版呢，卓翼科技这个群里应该很多人都跟着我一起做了这个卓翼科技。哦，你们还有一些人是干了这个明治电器的。收盘之后跟我说干了明治电器的OK啊，这个OK啊。家电啊，盛和啊，\
我手上是有盛和的，你们都知道，就做了一个倒梯盛和盛和他家电一直在走强，其实我也觉得怎么说呢，你们就说家电有能炒吗？能炒吗？啊，其实在广州啊，这个天气真的是热的要死啊。这个再加上。新一轮的那个政策家电下乡，我觉得家家电有可能走出来。有可能走出来。所以周五的时候还是把它打回来吧，圣河是吧？\
先过一下表格思路，等一下再说哈。表格。日上是一字，然后这个明字啊。它是接近一致一致接近一致。他竞价的时候开的，还有还剩下一档没有封死。三版有秦川机床哈，秦川，它是顶了个一字。顶了一个一字机器人，顶了一个一字，然后日出东方，日出东方，\
等一下说啊哈，日出日上日上集团是个。什么样的定位是吧？等一下再说哈。汉王科技也是机器人，这两个是机器人，还有中大利德也是机器人，中大利德这里说一下哈，它是一个趋势加短线的装油合力的票。其实在我眼里哈，你们周五的时候盘中问我要不要打板它，我就跟你们说不要打啦，这个板。装有合力的趋势，短线趋势票他加速了三个板，\
你还要去打他吗？是不是？这种标的通常是低吸才能吃肉啊，你打的话怎么说呢？反正已经是很后手了。中大利德。哦，它是最后才封上的。然后二版这边二版这边有两个一字。光伏电网机器人。是吧，这两个一字进价的时候就应该看看到这三个一字，这四个一字。这些竞价的时候都应该看到的。热管理。\
这些都是汽车产业链的啊，家电哎，精益出了一个家电，如果后面家电能走出来了，我们去观察一下。和胜他要分歧的时候，会不会被这个啥这个啥这个？这个精液卡掉。有四个20厘米板。20厘米板，最近20厘米生态不怎么地哈。还是比较难做啊。咳咳。今天晚上就我当你们都是老粉了，我不跟新粉啰嗦就节奏，\
我会放快一些。节奏会快一些不不要反反复复的说这些没有用的东西了。哦，跌停板爆雷了。歌厅板有哦，阳光城，恒大，高新，皇庭国际这里。这里。有什么感觉？你们看到这三个有什么感觉？就是前一天它失败了，这一天它就摁跌停了是吧？这亏钱效应从周四，\
周四的时候不能说是亏钱效应，周四的时候只能说是开始分歧了。开始分歧了，然后周五的时候这些失败的票就摁跌停了。这里给你们标一下啊，方便看啊，这这三个东西啊。层跌停，层跌停，有什么宝底双向，包括你们很多人干的这个双向双向失败之后，摁了个层跌停，看还行吧。汇诚，今天很多人在汇诚在啊，\
在汇诚的那个跌停板上是买进去了的。这个我可以理解，这一笔交易没什么大问题。但是仓位不要上太多就是了。炸板大面就是那些。大回撤。锋范哎，锋范有大回撤哦，对锋范它后面收了一个负收绿了锋范。锋范好像是摸了板受力的，对吧？我看一下哈。嗯，哦，对。\
不定期直播对啊，不定期直播啊。我不是专业搞直播的，所以。没什么时间，没什么时间，一直给你们直播，我直播也讲的不好啊。都是寄信的。哦，反包板这里有点少哈，周五的反包板就一个异滑呀。这里这里说明了什么呀？周五的反包版就一个异华。说明了啥呀，\
就说明了那个那个呃市场的容错率不高哈，现在市场的容错率下降了。这三个东西摁了个跌停，然后反包就只有一个，现在市场的容错率已经不高了。然后第六点批量涨停潮，风光电储这个我就不写了啊。然后江阳日上。日上对得脸着意，明志晴窗机床。现在还是一个比较杂乱的。比较杂乱的一个行情。主要是我们现在处于一个老周期的最后一轮末代，补掌不是末代皇帝，是末代补掌的时候。\
所以比较杂乱。最近不敢打板行情，其实还还可以啊，为什么不敢打板啊？左翼是新周期吗？卓翼，它炒的是现在炒的是机器人，如果它超预期，带起了这两个东西。那么，有可能成为。啊新周期以点带面带起的不是机器人。通过一个逻辑切换超预期，带起了这两个就有可能是新周期，但是现在没走出来，\
不能说哈。嗯，第七重点票跟踪啊，大家有没有发现最近那个表格重点票跟踪的比较多哈，就好像最近这。两个星期吧，是吧？最近这两个星期这重点票啊。每天都跟踪的比较烦，真的比较烦，但是他每一个都要看。字太小啊。看到了吧？嗯。嗯。\
这些啊，这些重点票都是要跟的，哎，怎么会还有个路桥啊？不对吧，这是什么时候的？我是没改吗？咳咳。巨轮本来我把它剔除了，巨轮巨轮这里有点意思啊，巨轮这个票本来我把它剔除了跟踪的，然后。又加回进来了。给大家看一下。哎呦，\
巨轮在哪里啊？先看这里吧，巨轮在高位做了个平台。强控盘非常强，把它控在一个平台里面，本来它是跌破了巨轮，已经跌破均线了，但是这个涨停板又拉回来了，我就把它。我就把它放在一起去观察它了。我会不会说的有点快啊，你们能不能跟上啊？会不会说的有点快啊？嗯。这什么东西啊？\
说快一点。不快，你们肯定最近都有。你们肯定最近都有说那个啊，都有认真看，所以你们学的不快啊，稍微再说快一点。我不想叠加消消除啊，等一下又要翻出来，很烦。就这样说吧。屏幕再放大一点。大龙虾，我觉得你有点飘啊，我不是为你一个人服务啊。\
这个表格在那个？呃，那个公众号上面不是有吗？这个你们回去看就是啦。啊，在地下河，在地下河，不在河边，也不在海边，在井里吧。在井里。嗯，情绪标的就是这几个。周一的时候观察的还是这几个情绪标的加多两个佛然跟通润。嗯。\
然后再看一下。这些一字板的，他们会不会出现负反馈就没了？主要还是星期一怎么搞嘛？星期一还是观察手上的标的吧，手上的标的削弱刘刘强，然后再观察三进四的。表格不用说了吧，表格都是很简单的东西。表格不用说了，后面啊，后面。我我在群里再给你们搞一个情绪统计的表格吧，好不好？就是统计那些什么连板率啊，\
炸板率啊，炸板次日表现呐，连板次日表现呐，这些东西啊。这东西后面我做好了之后再发到群里给你们。我自己比较少统计这个了，以前刚开始认真做的时候也是在统计那东西。不过现在我就看龙头的表现，我觉得差不多了。嗯。开盘一两分钟，你怎么做到又买又卖，感觉只能买卖一个，那只能说你太菜了，兄弟只能说你太菜了。\
说完表格说复盘思路了OK吗？复盘思路。你们应该很多人都还没有看，我把字调大一点。应该看得清楚了吧，把字调大了。哦，这里给你们过一次，刚刚其实这这个思路还有那个那个复盘表格已经在公众号已经发了。哦，我这里给你们过一次，过一次才能说后面的那个核心重点。嗯。不知道现在有没有做技术的朋友在？直播间里面。\
周五的这个下行哈，我觉得。领鳖哎呀。我觉得周五就是个情绪杀，就是外围的一些消息啊，还有其他的因素已经到了杀情绪的那个阶段了。我觉得大盘大盘后面会迎来一个企稳的一个窗口，那么我们。可不可以去幻想一下，在这个大盘指数企稳的窗口上，出来一个新的东西？会不会那个就是一个引领上涨的一个新周期，也是一个新主线？是吧，加上这个新规之下，\
我们短线不是出了个新规嘛？算这个异动，如果大盘在一个上行的过程中，那么我们的票短线票是不是就没有那么容容易出现异动啊？是不是？相比于大盘在杀跌的时候，所以啊，新规之下我更加会看重的就是一个跟大盘共振的一个情况。太久没有直播了，这个普通话说的有点费劲。汽车产业链和其他的分支一体化压铸热管理啊，这些东西啊。继续活跃机器人依旧强势机器人，其实这几天赚钱效应最强的啊，机器人这几天是赚钱效应最强的。\
风光遍处。用光电储蓄。风光电处轮动分化都有表现啊。不要问这些废话啊，悲悯昨日半年亏损6000多万，周一会不会因此跌停？不要问这些消息面的东西，那些毫无毫无意义。用电脑用电脑直播就不用鱼竿了呀，干嘛要用鱼竿升级了呀？现在咱们升级了呀。哦，盘面上消费医药旅游呃，别付局钱，注意到恒生科技这边是大跌的，\
港股那边是大跌的。这个是涉及到宏观范畴的东西，我就不跟大家详细说了，等你们，我现在是有做那些比较大的方面的布局啊，因为现在。现在的仓位如果全部做短线的话，还是很累的。还还是要适当的布局一下大方面的东西。阿胜，机器人不是目前的主线，不是不是不是。接下去听下去就知道了哈。接下去是短线的复盘。首先重复一下周四晚上的判断，\
周五必有分歧，这是肯定的，周五是必有分歧，这是肯定的，周四的时候我们很肯定的，周五一定会有分歧。观察分歧是竞价上午出现还是下午和尾盘出现，对吧？就分上半场和下半场。我们要观察这个分歧什么时候出现，我们才好操作啊，对不对？然后周五的时候。周五的时候。竞价就分歧了是吧？\
分歧的时候呃，竞价时候就分歧了，等一下在后面跟你们说怎么判断出来？弱于预期的标的就先兑现，就是那个啥那个通润有强烈换手预期的标的，给了高一家先兑现，就是那个啥。嗯，襄阳。都指都都几乎要指名道姓了，这个东西。盘中寻找低吸博弈的机会，为什么我会去吸一口那个通润呐？就是我自己周四的时候那个复盘我自己做的那个交易计划里面就有这一点。但是它日内的修复是低于预期的，\
没走出来，那那也没办法，对吧？二不留谨慎。这是周四晚上的一些复盘。我我把空调的温度调高一点，有点冷。嗯。好开始，我们从竞价开始过一下盘面。进价开出来连板，我们先看连板哈，进价开出来是什么时候呢？竞价开出来是9点25分9点25分，定盘之后。\
我们看联坂这边通润低开，他周四的时候通润是反卡了，佛然他是比佛然更强的是吧？周四通润比佛然更强。记一下，然后通润周五低开就是低于预期哦，就是弱于预期哦，佛然高开就是它反卡了，通润在竞价的阶段反卡了通润。就是比通润更强，稍微高于一些。它卡了东就是它开的比通通润高已经是。高于预期了是吧？而且它是还是红开，它就更加牛逼了是吧？\
襄阳顶一次，襄阳顶一次，好像是一个多亿哦，我记得连续缩，但是竞价的时候应该要知道哈，连续缩量几天再来一个。连续出量几天之后迎来一个。强烈的预期的分歧日就是周五，周四的晚上，我们不是判断周五是一定一定一定会迎来分歧吗？就迎来了一个强烈预期的分歧日。那么他自己要分歧的预期就更高了是吧？他本来就要分歧了，连续缩量了几天，碰上今天的大分歧日，\
他今天是不是更应该去出现分歧了？符合预期。然后三进四跟二进三上面日上顶了个一字。名次差一个价位涨停开，基本上也算是一个一致，就是加速的一个状态是吧？和盛平凡开好像是零零轴开，我记得好像是锋范开板换手啊，然后下面的晴川鼎一字。一进二这边晶晶顶了一个一字，基层电子顶了一个一字，这些。哦，这些是连板这边我们应该要看到要留意到的东西。明白吧。\
9点25分连板，这边我们要留意到的是这一些，然后二波流这边恒大一字跌停。保鲜是高开的，其他全部滤开。OK吧，二波流这边比较简单，宝星高开，其他全部绿开。竞价我们应该看到的就是这些东西。就是看到应该这些东西哦，还有一个趋势，短线广东宏图跌破十日线，然后合力科技开在十日线附近。竞价25分，\
要看到的是这些，这些只是看到哈，还没有说判断这些，我只是客观的表述出来。客观的表述出来，他9点25分竞价定盘之后。盘面是一个什么样的形式呈现在我们面前的，就是这样子，没有问题吧？之前我在群里面教过你们竞价，应该怎么看的啊？是吧，之前应该都能看到了，现在不是刚进群的时候了，现在应该是都有这个实力啊，\
应该都能看到。然后我们再说重点了，重点来了，重点就是竞价的判断。竞价是从分歧就开始啊，不不分歧是从竞价就开始了，对吧？通润低于预期。那么我在群，我在群里面也跟你们说了，第一预期第一个反应是什么？那肯定是先砸呀，是不是？是不是他已经被卡掉了？在分歧日。\
是不是首先它自身第一，预期第二，在分期日里面竞价，是不是应该挂单先兑现一部分仓位啊？这已经提醒你们了。襄阳分歧日预期太强烈了，是不是是不是给了一个很好的议价也应该先兑现一部分仓位对不对？这些也没有问题啊，这些都是竞价就已经可以挂单的这两个。刚刚那个哪个朋友哈？啊，阅读书院。这两笔操作。进站的时候就已经挂单了，有没有问题？\
这个不是等你开盘的时候再去挂的，这竞价的时候就已经可以挂单挂单了，已经可以挂单了。佛然，它是超预期的，就稍稍高于预期。虽然它今天也要分歧，但是它开的很强，就先留着观察。OK吧。能明白吗？阅读书院。咳。啊三进四里面日常开一致啊，明智开的太强，\
但是需要换手，不好去顶是吧？一个一致，一个开着太强，且需要换手，不好去顶。锋范是一次开上呃，一次上来的，一次上一次上来的。今天分换手肯定是一个超大的分歧是吧？那么三进四里面手上的胜和和胜。似乎是比较好的交易标的，这个是迫于无奈的选择，你们有没有这个感觉？日上干不了是吧？\
名字不好干，不好去顶风范，分歧肯定很大，肯定是要。看着点才去干，但是但是他就是烂泥扶不上墙的感觉，手上的和胜似乎是比较好的交易标的，所以就先拿着。先观察对吧？嗯。地位的名字。几乎一致晴川鼎一致，这两个告诉你是什么呀？这两个告诉你机器人今天很强。我在下面顶上去是吧？\
特别是在前面佛然跟通润很大可能要断掉的情况下，我机器人小弟。今天超级强，我就要顶高位，顶高位是谁啊？高位是谁啊？高位就是卓翼啊，对不对？襄阳呢？襄阳今天注定是要大分歧的。前面的三个大哥，佛然。啊通润襄阳是吧？今天都是。要有分歧的，\
这前面两个还可能断那么左翼。就成了资金为数不多的选项，这个几乎是肯定的。说到这里，能不能理解哈卓翼就成了一个非常确定的标的，成功弄垃圾普通话，成功率基本非常高，超级高，直接竞价就能挂上一笔。阅读书院能明白吗？卓越的这一笔也是竞价挂的。我进价我有五分钟时间呐，是吧？说到这里，应该没有问题。\
没有问题，对吧？卓翼，这个机会摆明是送钱的，没有问题，对吧？你们头条上有很多黑粉，说什么呃，看那个截图不像是一个啊。啊，一个人的操作怎么可能早上能干这么多事？其实对于一个职业的选手来说，这是一个基本的素养。你做不到这一点，你就不配叫做职业选手，\
对吧？这是一个基本素养而已。左翼就这样了，很简单，一个东西其实赚钱的交易，它没有多少复杂的逻辑就很简单。有录屏录屏，我会放在群里啊，不要着急啊，录屏我放在群里。还有一点，我们晋江应该观察到的就是第一位，为什么今天在一个很大的分歧日的预期之下？低位还要顶几个一字表，哎呀，\
低位还要顶几个一字板，就是我就判断今天的情绪是分歧不是？通杀崩盘。也是去支撑我去低吸了一口那个啥，那个通润的那个逻辑日内大概会有修复，他妈的谁想到尾盘才来修复一个襄阳，真的是气死人了。收盘看是低于预期的，这是周五我做的一个不太好的一个。周五做的不太好的，一一个交易方向。看不到那没办法呀，看不到没办法了。咳。好啦，\
开盘啦，进价其实五分钟里面五分钟里面我们首先要得出。到首先是要观察仔细到底发生了什么事情是吧？五分钟里面要观察这一些发生了什么事情？五分钟里面要判断今天怎么什发生了什么样的情况，手上的标的怎么样了，是不是高预期还是低预期？今天是要分期的，还是一致一致的？这些都要判断好，然后可以操作的，那你就进进价，先挂挂个单是吧？竞价先挂个单，很确定性的，\
我才会竞价挂单，就好像我一般是不会做低息的，你们跟我这么久，应该都知道。我的成功成功率是非常高，因为我基本上不做，我做的都是那种超级高成功率的。成功率低一点呢，我都觉得我自己比较菜，所以我就不做了。我基本上做的都都会成功，没有没有百分之八九十的那个。确定性的低吸机会，我是不会去的。好了，\
竞价说完了，说开盘了好吧。开盘通润是下杀的，给了很好的低息空间，我就吸了一笔仓位，你们都能看到，这个是我自己的交易计划来的。我就按照自己的交易计划来了，就吸了一笔仓位。尾盘没办法啦，它修复这么弱，弱到爆炸，下午尾盘两点半的时候，它不是两点半附近的时候，它不是有一笔拉伸嘛，\
拉升。然后没拉上去，然后就卖完了。但是还有今天DC那仓位DC的仓位是比较少的，没什么事嗯，佛然佛然竞价的时候说过他是超预期的啊，他今天比较强势。扛到了尾盘才了结呃盘后有有群里面你们有人跟我说啊，有人问我。如果第二天。返包的预期，他们俩谁强？嗯，怎么说呢？我是一个。\
看山是山的选手。怎么说老黑我都觉得佛然强，人家今天的控盘能控控在红盘区震荡，说在均价线附近屌不屌我就问屌不屌。很强，真的很强。通润水下震荡就和一个很明面上的东西，你不要去想什么，有什么阴谋论啦，什么主动示弱，那些在我这，我自己是不会去看这些东西的。我只尊重客观事实。然后襄阳。呃，\
我们竞价不是先兑现了一笔是吧？快速下杀回风，但是量能不足啊，群里面提醒了大家不要打，后面杀到零轴我也扛不住了，我卖之前我要我也跟大家说了，我要走了，我扛不住了。他妈都快杀到零轴了，怎么扛？你叫我怎么扛？可能我格局也没有打开，全部卖出了，就那一笔分时的啊，快基基本上差不多到最低点了，\
那个分时。全部卖完了。然后卖完之后，他就马上拉升了，马上拉升之后，我看到这个成绩，哇操，我就知道我要卖飞他了今天。为什么说尾盘是等着它，等着它去封板呢？去打回来的这个好像都跟你们说过。首先，前面两个老大断掉了最有希望的就是襄阳。襄阳，而且大家看一下。\
资金尾盘我们猜到他要去回扑这三个东西，我们就想一下他回扑的是谁，当时我就看到襄阳是最猛的，我就知道哎呀。我就等着它去封板吧，等着它去封板，我就打回来，真是好气呀，哈哈哈，我真的是好气呀。做了一个倒梯啊。咳咳。然后和顺也是做了个倒贴。和盛是上把回风之后炸掉，下杀的时候卖掉了。\
主要是我嗯，那个时候嘛，襄阳不是来一个瀑布沙嘛，我就跟你们说，哎呀，好可怕，这个瀑布沙。杀到零轴附近了，然后和胜配合这个分歧，我又觉得啊，日内的分歧会不会有点大了呀？比我想象中大了呀，然后他下杀的时候我又把他卖掉了。中午前，他很强的拉一笔直线。\
他就回风了，但是。中午前拉板的一封是没有单子的，是没有单子的。什么是没有单子，你们回去看第三节课。没有单子的，所以它会炸。炸了之后呢，提醒二峰，二峰要快速回风才能要。刚说完，刚说完，好像过了呃不到半分钟的时间，回风就来了，\
就打回来了。哼。襄阳这个襄阳这个你们不要学我啊，不要学我，我这这种尾盘还要打回来，不要学我，我我在他身上是吃了很大的肉，我才尾盘打回来的。并且我眼里没有盈亏啊，我只有买卖点。你们风天没我这么高的，那那就不建议你们去做这种冒险的操作，迎面没有特别的大，特别是现在在情绪混沌的时候。里面没有特别的大。\
没啦，我今天今天就是这样操作啊，周五就是这样操作。其实说实话，下午我还去钓了个鱼。周五周五还是比较简单的，这个盘面。收屏为啥今天佛然我会了结了通润到尾盘能卖的全卖了盘中你们对。你们也跟我说啊，你们私聊发给我的就是明显就是集中去补涨汽车风光电储机器人的嘛。对啊，这这不明显耍流氓嘛，明显就是集中去补涨，你们什么时候看过这几个东西是集中去补涨的是吧？没之前那两三个星期没有这么集中过。\
所以我认为这个是一个末轮的补涨。这个旧周期末轮的补涨。我们还在中东的周期里面。但是这虽然说这个窗口现在这个时候啊，加上几呃那个指数有可能会企稳哈。这就是有可能去孕用孕育一个新周期的一个时间节点，一个窗口，但是客观来说，现在的算钱效应应该还在。默啊。嗯，还在旧周期的末轮补涨里面，吃了肉就跑，吃了肉就跑。没有问题吧？\
复盘就这样啦，周五的其实周五其实没什么东西好说啦，周五就这东西，因为重点呢，都在周五之前，周五就是一个考虑卖。的问题了，还有扛住分歧回风的东西了。没有问题了吧？这个复盘。啊，等一下就说重点了，等一下重点说的是什么？怎么去发现这个赚钱效应如何锁定赚钱效应？如何介入？\
为什么佛山做了一个倒贴而打回来，就是那一天你们都笑我是吧？你们都笑我佛山做了一个这么大的倒贴，但是我就是要打回来。而且还要追加仓位，情绪周期在这段时间有没有失效，你们整天跟我说现在什么阶段什么阶段，其实在我眼里就是放屁，最近的情绪阶段是很难划分的。如果你被这个情绪周期给框住了，这是什么几阶段几阶段这些，如果你被框住了，这一段时间要么踏空。要么你就干错了，又亏钱是吧啊，\
所以有时候。没有这么多条条框框的东西，只要有那个。底层的交易逻辑还有你能捕获到赚钱效应，我觉得OK的。就没有必要去给那些情绪周期给框死你。有个球单子，最后一档单子吃的很慢，好不好？嗯。okay，说完啦。嗯，复盘思路说完了，你们回去再重新看一下那个公众号，\
还有头条，头条上面没有表格，公众号上面有表格，你们。回头再看一下吧，好吧？说完了嗯，然后。准备说这个思路。先喝口水，我先喝口水。嗯，怎么看里面的那个东西？这是这个吧，是吧哎？\
哦。那我休息的。几秒钟休息个几十秒钟歇一会儿。我就问嘛，现在哪有大鱼给给你手把手教的，哪有大鱼给你讲这么仔细的没有的兄弟们？也就是我讲课不好的地方，也就是我不会弄这个直播软件的原因，因为我不是专业讲课的，但是你叫我做交易，你叫我讲思路。我觉得我可以给你讲明白。新能源还是大限吗？宏观范畴，宏观范畴的东西还没做好啊，\
那个。啊，对，上半上半年的看法就之前我的看法，到现在开完会之后就是上头不是开了两个会嘛？开完会之后，我觉得我要改变一下这个宏观的看法吧。后面再跟你们说吧，我现在还没整理出来，我我自己也调了仓了，宏观方面。哦，这个说完了，这个说完了，这个说完了啊，\
然后来这个。下面说的是最最最重要的东西。啊，还是休息一会吧，喉咙有点痛。再休息个半分钟吧。哎，节奏挺快啊。才9点15分。咳咳。嗯。讲完吃宵夜，吃个球宵夜，最近要减肥了，等一下还要去接我老婆，\
把老婆接回来哦，还要跳绳，还要跳2000下。婚姻到底给男人带来了什么？对不对？等我老婆回来，我还要跳2000下绳。然后。好啦，开始啦。这个赚钱效应怎么去捕捉哈？嗯，我觉得这几天是说不清楚的，单说这几天是说不清楚的。我们从19号开始，\
其实这个赚钱效应从19号就开始了。19号的复盘。重点在这里，19号的重点跟中通分离的东西。19号是一个非常。非常残忍的一天，中通不是跌停嘛，大封单跌停哦，还是天地斩，还是什么忘记了？嗯。首先认为因因为除了局部的亏钱效应，首先除了局部的亏钱效应，我认为。情绪在大方向上还是向上的，\
现在事后看还是正确的这个东西。这些东西啊，这这些截图啊，都在那个公众号里面，那文章里面都是每天的截图，我没有改哈，就是那个每天复盘里面的文章里面的。现在现在我就把以前那些文章拿过来给你们捋一次，我也懒得写了，就直接截图算了。呃，但是这个断板反包了二波流的赚钱效应，转移到低位连板上面了，为什么这么说呢？首先是恒大的分离，\
还有干能的强势。那一天，二波流基本上全绿全杀，但是恒大做了分离，干能还是绿啊，还是红的？屌不屌？恒大做了分离干能还是红的？屌不屌？这两个东西让我更倾更倾向于这一点，因为当时恒大还没走成二波流。赣能还没走成二波流，他们代表的依旧是连板的，这个方向上面。他们明显是强过二波流的风格的，\
明显是对这个盘面上的赚钱效应是有。抢夺的一个事态的，这里应该能理解。由于市场高标的暴利亏损效应应对之下，对整体情绪一个很大的打击是吧？虽然我们判断赚钱效应转向了连板，但是高标这么惨是吧？高标爆裂的。亏钱效应，那么我们是参与连板的高标还是连板的低位？那肯定是连板的低位啊。是吧，19号我们就定下了这一个基调去，可以从去年版的第一位开始拿票了。是吧？\
哦，还有那一天。就是那啊，没错，就是19号，如果直接退潮了。我判断呢，是这个赚钱效应的转移，不是退潮，如果直接退潮了，巨轮不会去接棒，对吧？干能不会去收红？尾盘也不会抢起来，也不会把这些翘起来是吧？\
有没有道理？你们记不记得那一天就中通天地展的那一天？我不是去打了巨轮吗？现在你给我100次机会，我都会去打那个巨轮，呵呵，只是他没走出来。19号好，19号过了啊。20号。大连啊，我是19号，我是做了个t的哈，大连我是在跌停附近吸的，那也在群里面跟你们说了，\
我我我也以为死了。咳。会城啊，20号开出来。大连为什么20号大连会格局格局下去呢？是不是应该手起刀落了？是不对DC错了？是不是应该手起刀落呢？但是我选择去格局在大连。这里其实也是一个看山是山的一个范畴。不是说低吸就没有用，低吸一样有用，你看19号精致摸了跌停，大连没有摸跌停，为什么呀？\
是不是我就问为什么他差那么一点都不去跌停，这里就很明显看出强弱，大连确实是比金志强。那么，在20日啊，20号的时候大连。转钱快速收修复是吧？而且风电一开始又不弱，那我为什么不能格局呢？这里说的就是一个看山是山范畴，里面的低吸。一个跌停摸过跌停的标的，跟一个没有摸跌停的标的，你会选择。去做哪一个去格局哪一个，\
这里就有一个强弱的选择。那时啊，惠城。进价逻辑就确认啦。确认什么逻辑啊？确认我们刚刚说的赚钱效应转移到低位连板上面。春心一字买不进，重点就落在了二进三的那上面，但是我们要狠。我们要非常的重点留意到。20号中通是竞价开出来是十个亿的封单，摁死在跌停板上的，是不是很吓人？超级吓人，我都觉得要崩盘了，\
如果单看中通。但是重点就落在了这个二进三上面有三个一字在里面哦。屌不屌我就问屌不屌，20号。在开盘的恐慌之下，惠城和三遍都炸开了。惠城啊，就是三遍跟惠城当啊，那天都是一字板，对不对？惠城啊，19号相对较弱，今天做了一个往前卡的漂亮，往前卡位那自然是拿到手了。当时拿惠城是这个逻辑。\
你们可能很多那些黑粉就会说，哎呀，什么时候拿回城啊，怎么可能在那个时候会去拿回城啊，只是他们真的是菜真的菜。所以他不知道为什么要在那一天拿会成。是吧，蔡鸡是完全不可能理解到为什么去拿会城，只会觉得哎呀，你肯定是在撒谎，你肯定是在。啊，就继续吹，继续吹，这是蔡鸡完全理解不到的东西。\
嗯。然后这些就不用说了，这些都不用说了。喝一口水。转眼来到21号。转眼来到21号啊，20啊从。呃，21号。21号给你们重新重复了一下，为什么要去拿惠城的？为什么是这个梯队啊？为什么是会城这个梯队？中通出现天地斩是吧？批量的晋级200，\
在天地斩的情况下，你还能封死200，屌不屌？我就问屌不屌就很简单的一个东西。总龙头出现了天地斩。你他妈凭什么一个二板可以封住，是不是屌不屌？这个基因已经够硬了。中通十个亿的竞价摁死跌停，还能否顶三个一致？这个梯队屌不屌？强不强？就很明显，一个东西就没有太多的弯弯绕的逻辑，就是很强嘛，\
对不对？中通。开始强烈啊，有强烈的预期，开始放量下跌，逐步衰竭，就是那一天忘记几号了啊，这是几号啊？对。这时候会迎来了一个情绪反抽的做多窗口诶，这个有点东西啦，是不是？中通衰竭的时候，迎来了一个情绪反抽的做多窗口。是不是这个就是一个重点？\
盘面最强的梯队已经有下速的预期，后面说到它今天。出来的一个手把也是非常有价值的，是下跌衰竭。出来的在下跌衰竭出现一个做多窗口出来的手板，也是有价值的。这个后面再说哦，还有这个盘面给你们提示了那个竞呃竞价之前就给你们提示了去低吸合力，我自己没做哈，这不是我的风格。我知道这里能赚钱，但是我不想去了。大连大连不说了，就那样。转眼又来到了22号。\
先巩固一下前面这19号。20号，21号，这里怎么去捕捉到这个分离赚钱效应的？转移怎么去捕捉到这个赚钱效应的？转移肯定是有表现的，这个表现就叫做超预期。我们去看这个赚钱效益去到底去了什么地方是吧？就是看盘面上有什么是反常的，有什么是超预期的。跟恐慌分离的东西到底是什么？好，我看到我们看到的是。啊恒大跟赣能这个连板这条线由于高标黑暗是吧？高标亏钱，\
那么我们去低位这个赚钱效应不是捕捉到了，其实就很简单的一个东西，对吧？首先，我判断赚钱效应，去了连板连板高标出现了剧烈亏钱效应，那去掉呃，那去低位，那就是组合起来就是连板的低位接力。就他妈这么简单，对不对？就是很简单的一个东西。这就是你们我经常说的赚钱效应的补货。补货到了，是不是那什么时候确认呢？\
就是第二天的顶了三个一字，这个就赚钱效应的确认逻辑的确认。好啦。啊，我说到这里，你们能不能明白啊？会不会说的有点快啊？我们停一下吧，你们说一下会不会说的有点快啊？嗯。能不能明白呀？没有基础的，我觉得很很难很难明白啊，真的是。而且我哎，\
我也不知道我自己能不能讲清楚，其实交易就是很简单的东西，两句话的事要。要分开这么一大段话，讲的话确实是有点有点难为情，其实就是两三言两语能说明白的东西。太慢了。其实，三言两语的就能说明白的东西，就其实为了凑这个直播时长，我给你们讲久了。又怕你们听不懂。然后到22号了，转眼又来到了22号。20号给你们说啦，\
现在市场上的主要分歧在什么地方啊？低位连板还是到底是去低位连板还是二波流？这个已经选出来了，去低位低位连板，然后二波流修复的时候低位连板就开始分歧。是吧，这个是两个专钱方向的分析，还有。旧题材跟新题材的分歧啊，那几天。是有一些新题材冒出来的，但是都被打死了。22号的复盘判断了一个很重要的东西。很重要的东西，这个是什么？\
这个赚钱效应是大部分人踏不准的。是吧，我惠城能吃几个板大连狗的要死，我大连你看这个就是大连的分时狗的要死。就不过他也给了很多五日线的机会啊，大连。大连我也吃了几个满踢的板，惠城也吃了几个板，你说它没有赚钱效应吧，我觉得真的是冤枉了这个大盘啊，冤枉了这个。盘面它是给了赚钱效应，而且还挺多，但是我觉得这段时间的交易啊。是超级难的，\
一般的菜鸡，我不觉得它能赚到这么多钱，真的说句实话，真的是超级难的，这一段时间的交易。大不准，如果啊，该做定位连满的时候，你去做了二波流哦，你吃了吃完面了，吃完面了，我觉得哎呀，二波流不行了，我要去接力，接完力之后。\
二波流又修复了，然后又被反复打脸，这是很难做的。好了。23，24我们过了一个愉快的周末，转眼来到25号。能不能不要老整天问日上啊？日上你买得进去吗？兄弟，日上。嗯。转眼来到25号。25号的复盘，今天是一个非常复杂的行情，\
多空分歧，这是地域难，地域难度，这个地域难度啊，最近我都说的比较多了，就这一段时间过来。那一天发生了什么事情啊？那一天。惠城从最高版惠城入手。这汇成六板的时候顶了一个一字。屌不屌？我经常问你们一句话。最近的情绪这么糟糕，惠城要去占这个600，居然顶了一个一字。\
哇哦，当时我就觉得哎，超预期了呀，牛逼啊，但是就心里会有一根刺啊，就是会提。会就会提防着他，提防还是提防啊，没什么文化哈。它会跳水，然后呢，想着它果然跳水了，这个一字它顶的太刚了，兄弟们有没有发现？有没有这个感觉？\
那一天，他真的是顶的太干了。周五的时候就是那个22号的时候，春心跪下了。汇成强势支带晋级五板，这个五板是要打的，这个五板是要加仓的。那一天好像你们群里都有人打了，群里都有人打了。二波流修复也预测到周五应该是个哦。这里我真的是给大家说一下，我们做超短真的是个墙头草。我们要做这个。摇摆的最快的墙头草，一开始我是一个多头是吧？\
我是一个多头，但是我也知道了，我连续赚了这么多。钱无论是从这个连板上，还是这个二波流上，我都赚了很多钱都。算的比较轻松，那么我们周一的时候。是不是应该叫做非常后手了，再去接力你，如果你们来接我的盘，我是不是会砸给你啊？是不是我判我预判不了，现在这个复杂的？情绪是啊，\
这个窗口是一个非常复杂的情绪，我判断不了到底是怎么样，但是我知道已经是非常后手了。进价前好像八点多八点多的时候，我是在红绿灯的时候叫我老婆给你们打这句话。就是。无论是二波流还是接力，如果再去接高标，那就很后手了，相当后手了。就提示提示你们不要去后手接了，后面呢不不杀杀到爹地。我喝口水，稍等一下。那一天，\
赣能跟宝兴跌停，嗯，惠城也跌停，惠城是出现了一个天地斩。周五是不是很惨？不不不，二二二十五号是不是很惨？当时我也拿了一个，拿了一个凌波。炸成了狗，没拿到通润。为什么我要去做这个梯队啊？为什么做这个梯队？这里为什么做这个梯队？等一下，\
后面说我就盯着这个梯队做。咳。26日，盘中思路变化给你们看一下吧啊，没有在群里的也看一下吧。没有在群里的。哎。怎么这么模糊？我操。没有，在群里的也看一下吧，26号。通润25号没有拿，26号顶了一个一字，没有给机会，\
这个通润是有东西在的哈。会成干不成的事，他想去把棒子接过来，去把他干成了。想延续这个赚钱效应。通润顶了一个一致，不给机会就拿了皇庭国际跟香港轴承。早上的时候看几点，9点34分，在我眼里通润就是以短线的形势去补涨趋势，风电的这个没有问题吧？这个没有问题吧，二十六号的九点三十四。真的是有点恶心，它还是在这个风光电储的这个大周期里面。\
今天就差不多这样了啊，大家注意一下，这是早盘的时候，我就说今天差不多这样随便搞搞得了。留意一道呃，留意一下。最后这张图，最后这张图就是佛然，最后这张图就是佛然，我在这里就卖掉了。为什么我要盯着这个梯队做啊？为什么要盯着这个通润，这个梯队做，我们看一下。通用装备。\
嗯。通用呃OK，这样子OK，通用装装备。这一天。起来的手板。这一天起来的时候吧。为什么是这一天啊？刚刚说啦。经历过这个啊，这么凶狠的十个亿的封单，摁死跌停之后，今天居然翘起来了。哇，这个就很超预期了，\
好不好？能把中通撬起来已经很超预期了，毕竟这个时候是有十个亿的封单的。到这里能翘起来，已经超级超级气了，这里迎来了一个企稳，做多了窗口，刚刚已经说过了OK，通通这个梯队出来了。所以我一直盯着这个梯队做这个是一个很简单的逻辑。然后下午的时候这这个截图已经是下午的时候了哦，忘记了是。新一还是小九跟我说的，他以我以为师傅会打回佛然，其实我的操作你们很多人都都知道啊。\
你们笑我，我也要把它打回来，是不是我做了一个超级大梯倒梯？我的操作你们都都其实很多人都猜到我的操作。然后26号我晚上很晚才发复盘，26号晚上是23点52分的时候才发复盘。就是我要想没有点东西，没有想明白就是。到底。佛然，他去这个分时在这个窗口。通润顶一字，佛然从水底主动系大买盘顶上来，到底是为什么？我在想这个事情。\
我就在想这个事情。就26号晚上的时候，我跟你们说复盘要晚一些，我就在想这个事情。然后后面。26号盘中说完了来看，26号的复盘。26号的复盘。啊，就是这个梯队超级强，就是一个是梯队选强晋级率超级高，再加一个时间基因叠加，这里重点要给大家说一下时间基因不是无敌的。但是时间基因有什么用？时间基因的作用就是我们看到一个梯队很开强的时候，\
我们再去看一下它有没有时间基因？是吧，我看到一个梯队哎，怎么他五个票晋级了四个这么强啊？你看一下这个时间基因，我去原来是有门道的，这个时候你应不应该更加自信的去搞这个梯队？更加专注的去搞这个梯队，对不对？时间精英就是让我们去更加确认，更加肯定我们自己的判断，并不是因为他。啊去做啊，他只是一个辅助判断的东西。不要本末倒置了。\
有很多人问，为什么这个啊？是不是有时间基因啊？有跟没有又有什么关系？他走的出来，他就是有，如果他走不出来，就算他有再屌的时间基因也没有用。是吧，肯定是要走出一个强踢队，然后再去看他有没有时间基因，如果有，我确认我这个方向是对的。然后26号的时候写到。惠城。\
跟通润都是在资金呃，都是资金。云凡，你刚刚没有听我说吗？上班时间刚刚不是说了吗？什么是十阶基因？这是超级小白啊，你们都是兄弟们。在哪里啊？不是说了吗？中通。时间基因就是中通。在这个地方翘起来超预期的这一天，打出来了手板，这个就叫做时间基因。\
明白吧。中通。天地斩是不是中通天地斩出来的二版？出来的二版是不是扛住分歧？晋级的二版。是不是直接基因懂了吧？惠城来一个通润装备来一个。然后呢？这一种呢？头条上的黑粉一些傻逼就说，哎呀，这怎么可能又满手涨停板呢？过两年世界首富就是你了。哇，真的是满眼都是柠檬，\
满眼都是酸葡萄，那没有用的那些东西，这菜鸡才有才会这样子去想。因为职业的选手一看到啊，看到我盯着这个梯队，就知道我在干什么，看到我去拿会城，就知道我在干什么。我懂的人，我只言片语就懂了，不懂的人，你给他他妈的长篇大论都没有用，就算我的复盘写一万字他都看不懂。对不对？呵呵，\
有没有道理？懂的人。你看我操作就已经懂了，不懂的怎么说再多也没有用。嗯，然后继续继续继续继续。汇诚跟通润都是啊的去做他们两个的资金都是尝试在中通。这个下跌二阶段，它还没下跌，中通真的很强，打造一个超预期的品种去引导做多的合力。首先是谁啊？首先是惠城是吧？以一字板的形式去占这个六板失败了，来了个天地斩第二天资金是不是应该超级恐慌？\
有没有道理？前面就已经有个前浪，都死在沙滩上了，对不对？前面有一个榜样，死的这么惨，你今天为什么还要去顶一个宫殿的？补涨去顶，一个通润的一字，对不对？他们这就是市场引导性的资金。26号晚上我就想明白了这个问题。是不是凭什么这个时候我要顶一个通论？为什么？这个时候，\
佛山还要从水下来个超级主动大买盘，买上去为什么26号晚上我就思考这个问题啊？我觉得。这个引导型的资金有点东西。然后26号写的，明天怎么操作啊？26号的呃，晚上复盘的时候判断的是大概率开始新一轮下跌，但是它没有啊，它没有下跌。如果他开启新一轮下跌，手上的标的有可能全是炮灰。有错吗？没错啊，现在回过来看没有错啊，\
但是中通没有下跌，中通没有下跌，所以我手上的标的走出来了。没有出现全新的下赚钱效应，之前没有超超预期，以点带面的情况出现之前，我是不会动用另外一半仓位的。我只会用我50%的仓位，对不对？26号的时候。晚上复盘，我还是这么写的。是什么让我加仓的？到底是什么让我加仓的？是什么全新的赚钱效应？\
超预期的以点带面。是什么让我加仓的，你们看一下是什么条件下，我会加仓。是吧，等一下。第二天再说，第二天加仓的时候继继续说，这里说到。啊，这里这里这里说到我不是一个天才型的选手，我是一个高频交易者，我是用我的仓位去控制我的风便呃控制我的。风风险呐，控制我的风边的，\
但是我不会停下来交易啊，除非我真的很累啊，真的是有一段时间很累，我就不想做了，就好像千股跌停的那段时间，我觉得哎呀，要崩了。因为很累了，做人也没有意思，我就不做了。嗯。我基本上我会保持交易啊。买多买少多好，就好像我们群里面面啊，有一些基础比较差的朋友，\
我一直都一进群的，前几天我就跟你们说。呃，拿两万块钱出来吧，其他的就别拿了，先拿两万块钱练出来再说吧，两万块钱你都翻不了倍，你还玩什么呢？对不对？我虽然说的有点残忍，但是我觉得这个是对你们好的。嗯，然后明天的重点就是去弱留强，对不对？就是去弱留强手上的标的，\
该拿的都已经拿了，通润拿不到呢。那只能看了，是不是？谁能扛住分歧？顶一致啊，转一致的才是有价值的，我们看到了这个26号复盘的，我们的交易计划跟情绪判断之后。是吧OK来27号了。我不知道你们能不能跟得上好不好？确实有点难跟上。26号说完啦。27号。哦。\
27号发生了什么事情？27号。佛然高开超级高，我翻翻出来给你们看。嗯。是佛山人民医院吗？对。嗯，这一天这一天我加仓的。为什么要在这一天加仓啊？回过头去看一下26号的复盘为什么会加仓？就是因为超预期了嘛。是不是就是因为超预期了嘛？那就是理解力不够嘛，那个是我们的加仓点，\
你就把它卖掉。他就是超预期了嘛。它本来是一个。很烂了吧。一个很烂的版，主动性大，买盘其实我主观认为它会超预期，所以我才会把它打回来的所。当当然，他自身也很强。然后第二第二天他果真给我超超预期，想什么呀？是不是竞价直接挂直接挂单加仓？加仓不就完事儿了，这个就是。\
啊，这个就是那个啥嗯，超预期以点带面，当天它是带起了燃气还是什么鬼的，忘记了。超预期了嘛，加仓。okay.27，26号，我只是觉得资金还要去引领做多，如果出现超预期了才能继续走。那么，27号就是个确认。27号就是一个确认。\
出现了超预期，他就确认这个地方还可以做多，而且是一个比较确认的，比比较确定的一个做多的窗口。喷口水。我上个洗手间，你们稍等一下，水喝多了去倒个水。咳。休息一会儿。休息休息几秒钟。好，继续。为什么这个赚钱效应来了？打造连续的赚钱效应，\
为什么要在这个窗口去打？去打造连续的赚钱效应就是资金。有一些引导型的资金说，哎呀，我觉得该跌的也跌的差不多啦啊，指数也有可能是企稳啦，我在这里尝试一下，先引发赚钱效应，在这个赚钱效应之下。再尝试发动一些新的东西，看能不能这样子搞。是吧？连续挑战五板汇成失败了是吧？惠城失败之后，但是他没有给副反馈，\
这里能明白吗？没没有给付反馈，这个很屌哦。就是你添地板那一天哦，它添地板那一天你在地板吸上吸进去。都没啥问题。修复后返包二零版。是不是啊？他的那个第一个反包，我是打进去了的，然后第二个反包，我把他卖飞了，真的是服了惠城。那么，汇成失败的情况下，\
现在的连板高标更加是带着历史任务的去。去打开这个赚钱效应的是吧？所以我就这么看重那个佛然跟通润。我们什么时候锁定这梯队的，是在22号还二二十二号吧，应该是。提前锁定了这个梯队，为什么我不去做其他梯队啊？下面的我就没有看呐那。就是因为这个梯队很强很强，提前锁定加一个襄阳。遗憾的是我自己卖飞了惠城，真的是有点那个操作，真的是有点垃圾。第一笔卖在那个呃，\
第一笔卖在它进价是翻红了一下下，我就把它卖掉了，然后第二笔。是深水鲨拉回来翻红了，我又把它卖了。我真的是有点傻，当时我就觉得哎呀，惠城赚了这么多了，卖了就卖了，但是看到惠城的成绩，我就知道把它卖飞了。咳咳。忽然唱。超预期加速版，这里加仓了啊，\
说完了。红痛。然后28号佛兰。28号的那个截图我没给，没没弄出来了，直接用盘面说吧，28号。佛然在这里换手的时候，我叫你们不要慌，不要慌，不要慌，佛然，他就是一个正常的换手预期嘛，人家这么强，换了就换嘛，\
非常健康是吧，非常健康。东润装备。通用装备我当天就跟你们说啊，佛佛兰超一期了是吧？通用装备，我为就在27号的那个复盘里面，我们是不是已经确认了这个赚钱？会已经确认了这个阶段是有赚钱效应，而且比较确认的是不是？27号的，刚刚说完那个复盘是不是这样说的，28号为什么我竞价不顶一笔通润呢？为什么我竞价不加仓呢？对不对就很简单，\
一个东西，然后头条的黑粉又出来了，你怎么可能开盘就能买，在开盘就买在这里。哎，要说清楚这个问题，你看我跟你们说了多久，从19号说到现在。懂的人，你看到我的买点就懂了嘛，对不对？直接进价一比就上去啦。咳。嗯。这这些都是比较简单的一个东西诶，\
去哪里了？在这里嗯。没了，说完了。说完了。今天的节奏很快。但是没有水货，全是干货，讲完了没什么讲的了。咳。重点讲解没没什么讲的了。卓翼科技啊翼科技刚刚不是说了吗？最确定的标地。宏观分析一下，宏观要长篇大论，\
宏宏观要给你们讲政策的东西。宏宏宏观，有空了我再写一篇文章吧，好吧？现最近少了很多，那个黑粉少了很多，傻逼。少了很多，那个柠檬。简单聊一下哈，那宏宏观卓翼还有多少空间？你问这句话是废话，卓翼还有多少空间？还有问我啊，接下来怎么走啊？\
那些都是废话，那些是。那些是神棍做的事情啊，不是我做的事情啊，我是一个职业的交易者，我不去做预判，我不去做那些神棍做的东西。对对对，竞价是25分到30分。冠胜是谁我都不知道，兄弟就证明他没有识别度啊。讲讲市场的操作节奏，市场的操作节奏啊呃，市场操作节奏就是哪里有赚钱效应去哪里？哦，\
我跟你说啊，发现没有，我刚好想说接这个，你们整天去学什么呃，现在是哪个周啊？哪个周期？到哪里了？怎么去划分？这真的是千人千面的哦。什么是千人千面啊，就是说。1000个读者有1000个哈姆雷特是吧？如果你按照这个定式的思维，条条框框的去划分，从19号到现在，\
你划分个球啊。是不是你从中通天地展开始，你划分个球啊？你划分下来，你能赚到钱吗？还不是亏的像个狗一样，还还还不是踏空了这么丰满的赚钱效应，对不对？所以你们就太神话了，这个东西啊。情绪你要懂，情绪周期你要懂，但是你不要把它把不要用它把自己框死了。我我刚刚跟你们说了，说说过来嘛，\
是不是？从19号说过来到现在。这么简单，其实三言两语就能说完的东西就是一个赚钱效应，唉，我发现这里超预期了，这里引发了赚钱效应哦，第二天确认确认我就干。盖满之后诶，我是赚了很多钱了，是不是赚了很多钱再去接就后手了，那么我就放呃，降低我的风片，降低了风片是吧？又来了一个赚钱效应哦。\
又继续干，确认了继续干，干完之后是吧？周五又开始了结了，对不对？是不是这是个很简单的东西嘛？三言两语说完就是个赚钱效应的东西。怎么去判断识别度？判断识别度明天明天的那个那个啥，那个课里面说。现在不说对啊，千人千面就是淘宝来的啊，我之前也是做电商的嘛，我现在也是在做电商。但是现在的公司上上了轨道，\
我就不怎不怎么去管它了，电商公司上了轨道了。不用给我刷礼物啊，不用给我刷撸串，没有用的这东西。呵呵，你给我刷礼物又能怎么样嘛？不用给我刷礼物。有用就行。咳。千人千面这个词。新规对高标空间的压制影响啊，这个这个异动啊。逸动其实我觉得它。比想象中更加严格了，\
它确实是改变了我们短线的连板生态。是吧，但是不不会妨碍我们赚钱的，不会妨碍我们赚钱的。高标空间压制会有压制，肯定会有压制，后面我自己也要去不断的学习去做这种二波流的形态啊。如果后面要有高标走出来，它必须是有非常强的主控。进去控制住，不让它移动，就好像巨轮这种给你做一个平台。我觉得很多人就就是那个智智能的主控啊。在这段时间里面，他赚好多钱。\
它维持了这个平台里面。对高度有压制，确实是会压制啊，就是会断板嘛，其实没什么所谓啊，你三进四进去，你吃两个板出来不行吗？是不是？二进三进去吃两个板出来不行吗？对不对？谁叫你吃到800呢？很难的兄弟。怎么进群啊？进个球，现在进不了群了，\
现在进不了群了。不进群呐。纯新精工啊，纯新精工这个。还是那句话，不知道看他开开出来怎么样？就好像你们说那个襄阳襄阳明天怎么样哦？星期一怎么样不知道？就看进价开出来是转强了还是？这卖这卖十块钱的，我没有卖，没钱买卖，要不你们给我众筹买个麦，买个那个耳机？然后我每天每个星期给你们开个复盘直播，\
没有专业设备啊，体谅一下兄弟们，体谅一下。没有专业设备啊。走字不大行啊，字不大行啊，也不一定时日线为界啊，就这样吧。你们看一下我观察的标的里面。合力跟宏图是趋势短线的。然后攀钢恒大大连宝兴赣能巨轮汇成春兴，这些都是二波流的，看它们的形态。自己去复盘去看吧，看他们的分时去总结吧。\
啊，悲悯啊，佛然是不是为了规避异动才断版的？我希望他是。是吧，我希望它是，但是我不能认为它就是因为我，我们比较客观嘛，对吧？天呐，兄弟，这个这么基础的问题你都问，这是百度可以问到的呀，25分到30分竞价挂单。挂涨停价就是以跌啊，\
就是开盘价成交。跌停价也是抢跑的开盘价成交。汇成科技周五尾盘翘板怎么看？哎，就是能怎么看嘛？就是那些二不留的人就要搞先手嘛，能怎么看嘛？不一定啊，这不一定啊，你看春心精工。是吧，不一定啊。呃，说不定人家七呃六版段是吧？六版段，\
然后给你横个十天再起来。是吧，那没办法呀，那样子也没办法。不能不能。今今天晚上讲的东西比较重要，我就不放出来了。课程群，课程文字版在那个群文档里面啊？请问挡里面啊，兄弟。群文档里面好几节课的那个文文档那个教案都在群里面。不要再问我涨停这东西啊，没有用那东西。不不，\
那个逸动的。嗯。呃，老师让我看看你的实盘盘面布置啊。呵呵，我看你就是个新粉，哈哈哈，观风格，我看你就是个新粉，因为老粉都知道我是用手机看盘的。用手机看吧。重要的东西讲完啦，没反应过来录屏，那也录不到了呀，是不是我不怕我不怕？\
嗯。嗯。就聊聊天吧，就看一下你们还有什么东西要问。哎，这个好，好像好像打打开好像会好一点哦。这能不能拉长一点？以后不开群了，不开群了，不开群了。嗯，那肯定是手打的啊条，你看哪个游资条件单能挂能打的呀？条件单你能打进吗？\
人家都抢的好，东西都抢的。肯定手打的呀。啊，其实大家又不用这么担心这个东西啊，你看千股跌停之后。上面不是放松了吗？该异动的他又没有异动，他就睁一只眼闭一只眼，让你去跳绳，我不想跳绳，很累。那肯定不能发给你学习啊，为什凭什么发给你学习啊？对不对？\
凭什么？哼，唉！最近肥了嘛，这两年肥的有点多。还有还有脂肪肝，所以要跳绳，每天要跳绳。呃，我刚跟领导沟通了，领导自己回来，对领导自己回来。嗯，比游资传习录讲的还干货，这节课弄懂了吃大肉。\
其实就就三言两语的东西。打板影响。跳绳影影响打法吗？影响真的影响人的反应啊，多运动啊，人的反应会快一些，人的反应会快一些些，我这里跟你们说一下，你们真整天有些人说哎呀，打不到这个板，打不到这个板。我跟你们说哦，为什么打不到这个板？是因为你不觉得它会涨停，就好像尾盘，\
我等着汇城涨呃，等着那个啥，等着襄阳去涨停，我等着它涨停。为什么打不到啊？是不是为什么打不到？就是你自己都不觉得它会涨停，就好像和胜和胜，我看到他有成绩，哎呀，我想大概率卖飞了，我在群里。也跟你们说了，大概率卖飞了。然后我就等着它涨停是吧？\
他一封之后我还还能跟你说，还能跟你说，哎呀，这个单子还不够啊，吃单子太慢了是吧？我还能叫你还能打字跟你们说啊，等二峰吧，二峰要很快速上榜才能要结果，他马上就来了。是吧，这个就是你，首先你要知道它怎么样嘛，打不到都是犹豫的，对，没错。\
都是犹豫的。如果你确实是没有犹豫，但是就是手速慢的话，你去买一个打板手鼠标吧，就一键打板那些东西啊。谁叫你涨停再去打进去啊，你自信的话，看到他吃单这么猛，我就扫扫板上去了。还打还涨停再去打。啊。不知道啊。在明在周一的那个竞价没开出来之前，我真的不知道第二天的票会怎么样，我从来就不做这种预判，\
我只做那个预案，什么是预案？就是他超预期怎么样？低于预期怎么样？是吧，说不定明天就给我一个一致跌停呢，是不是谁知道嘛？好花菜都凉了哦，原来是你呀，我记起来了。嗯。呵呵。直接扫。你们有点过度神化这个情绪周期，这个东西啊。\
我们说情绪情绪这个范畴包含很多东西，情绪周期只是其中一部分。但是如果你去过度神化这个情绪周期。那他妈的真的是。本末倒置了。我们追求的是本源的东西，就是赚钱效应。哎，隔着800米开扫，有点意思，就是那个啥竞价的时候不是挂跌停上通润吗？哦，不挂涨停竞价的时候。啊，周四的时候不是挂涨停上通润嘛？\
是吧？这个就是隔了800米进价，我就开始扫。问一下，这里有没有黑粉呐？兄弟们有黑粉的出来扣个一看看看，听完这节课之后你还黑不黑我？呵呵呵。有没有黑粉进来听这个直播的？你怎么不在百度？我就是不想有回放，就你想有回放。闭嘴，你们两个。所以我就跟你们说。\
这个第一节课是一个无敌的存在啊，你们去看那个呃。你们一直催我去那什么去上课去更新，我觉得没有必要，第一节课你都没有理解，还更个球星啊，是不是？前面几节课你都没有学好。是吧，前面几节课没有学好，还跟个球啊。就我这个星期，我就连续问了你们几次啊，到底有没有看50次以上啊？到底有没有真的是？\
反复反复的看呐，看完之后我才给你们上这一节课，本来是想的是上周上的，上周我觉得你们嗯他妈的。学的这样鬼样子，学的他妈的一个鬼样子，还是不讲了，讲了这个只会害人的。我跟你们说一个掏心窝子的话，如果基础没打好。如果没有底层逻辑，如果心态不好，你他妈的去学什么情绪周期是吧？去学交易节奏，最后只有一个结果，\
亏得更快，反复打脸八个字。亏得更快反复打脸。就算你知道又怎么样嘛？你心里脆弱的要死，该做多的时候你又不敢推仓位。该走的时候你又不敢割，有什么用嘛？你学了只会亏得更快。最怕的就是学了半桶水了，就搞搞了，这个星期没有主流热点下的常规交易吧。嗯，也不能这么说吧，我就是哪里有赚钱效应，\
我就去哪里，我就是一个很肤浅的人，发现没，我就是一个很肤浅的人。我也是个贱人，我是个贱人，一个很肤浅的人。打一炮就走。哪里有赚钱效应？去了我就走，赚了钱我就跑。渣男就是那样子的嘛，不是经常跟你们说嘛，做股票做短线就是要做渣男。有时候为什么卖票就只能跟他说不适合再拿了，\
不适合再拿了我们我们之间不合适。又便宜这这拔屌无情，感谢。感谢。腾讯直播感感谢微信视频号直播，因为我在这里什么都能说，它现在监管很松，监管很松。什么都能说。你去百度播，你能爆粗口吗？不能是不是你去百度播，你说说那个票的名字，说说快了又被。进。\
对，后面的就是博弈了，其实我也可以休息了。从19号赚钱赚过来，我已经完成任务了。我可以，其实我可以对对我自身而言，我已经可以直接休息等新周期了。是吧，从19号转到过来，就是就是那样子了。不是说啊，不是说我这一段时间起飞。有一个头条的评论就跟就留言说这段时间起飞，其实怎么说呢，\
就只有在这段时间我才能。明确的捕获到它那个赚钱效应啊，是不是之前我抓不住啊？那个赚钱效应。服役结束了吗？没有没有结束，我准备去跳绳，你休息，我继续干。支持啊，我支持你们继续干的呀，就无论你们在不在我群里，我都是跟你们说一句很很很有用的话，就是如果你没有做出来之前。你不要拿太多的钱去干。\
是不是啊？如果你的钱是大风吹来的，那可以，但是我相信没人的钱是大风吹过来的是吧？都要对自己家庭负责嘛，要对领导负责嘛，对不对？对老婆孩子爸妈负责嘛？不能瞎鸡巴把钱乱搞。半导体有机会啊，半导体有机会，但是不好说。我说了，它有机会又能怎么样？它走不出来，\
又没没办法。走不出来也没有用啊，我现在说。有什么可能？哦，这里给你们说一下，宏宏观上的提两句哈。上半年之前，我不是一个死多头吗？就说嗯，下半年要保五点五，肯定很牛逼的。财政政策刺激，还有各项的刺激。但是现在不是了。\
两个会议开完之后，基本上没有提到五点五这个。提到了一个是叫什么叫做尽量就是尽量做好，那么大概率就不会为了这个五点五。呃，加大政策哎呀，他妈的这个就难了呀，兄弟难了呀，兄弟。但是还有一个现在有录屏吗？有录屏啊，但是我就会放在群里啊，我不会放出来这今晚的录屏比较重要。我不会放出来的。今晚这个录屏很值钱。\
咳。然后继续说宏观的。首先，上半年。过年回来炒基金是吧？基建因为那时候只有基建能讲故事，其他都讲不动了，经济太差了，然后基建投完了是吧？是吧，基建的钱开始流向什么流向新能源流向流向工业复苏，四月份之后流向工业复苏流向新能源流向风光，基建流向新能源车。对不对好？现在新能源跟工业制造这边出现颓势了，\
那么我们应该提前布局什么地方？我自己啊，我自己呃，我有我有中长线仓位的，你们都知道我自己去布局的是呃消费。经济啊，就是我们经过这一轮一篮子的经济刺激政策之后。它的作用力，还有它放出来的水，我是在怎么说呢？怎么样才能把它用起来？就是在通过消费不断的传导，传导到消费上面，把它转起来，只有消费才能把经济转起来。\
最后一定会传导到消费，但是是要需要时间的。你跟我说三季度，三季度突然间白酒起来了哦，我相信啊。是吧，家电对家电也是消费，家电也是消费，不是出了政策嘛，我们周一看一下家电什么表现嘛？是吧？你觉得九月份下半月要大跌了，明年说不定出现一个历史大跌。现在都去拆，但是我肯定的。\
谁跟你说是油脂啊？油脂为什么不喜欢白酒啊？上一年那个弹反弹的时候不是白，就是上一年年初跌下来的那一大波。然后不是白酒引领的反弹吗？凶的很呐。还有之前的黄台酒业，大豪科技，连舍得酒业这样的大盘也可以拉连板。为什么不喜欢喜欢的很呐？现啊，你说的说的很好啊，说的非常好，现在家电公司的业绩是不行，是不是？\
但是我们做。股票不能只看现在我们做的是预期。我们做的是预期。家电会不会在这一个季度出现一个业绩的一个扭亏为盈，或者是。出现了一个业绩拐点，对不对？会不会出现？你看上游的那个材料，那个成本稍微降下来了，是不是？而且今年的夏天真的他妈太热了，服了广州今天下的雨还行，之前前几天一个星期真的是热的上天了。这空调不是卖爆啊，\
是不是啊？小风扇不是卖爆啊，是不是啊？那么，我们预测到现在是几月份，现在是八月份，我们会不会预测到？几乎是确定了三季报这些家电的，家电的三季报会迎来一个业绩的。扭亏或者是业绩的一个拐点，会不会是吧？而且便利。我在群里面提现提提示提示了你们，后面还要看一个方向电力。电力说的是什么电力啊？\
传统的火电就是主要的能源供应，我们现在的主要能源供应是火电哈。火电啊，那些就传统能源。因为工业复苏之下，我们比之前。啊，没有疫情的时候更加需要用电，因为我们要赶进度，我们要把今年的任务做起来。工业啊，复苏用的电量绝对是比平时多了是吧？而且天气太热了。全国都要降温以及很多地方已经出现了啊，局部停电是吧？\
局局部停电啊，还有那些间歇供电。电网要进行调配是吧？因为真的是用电很多用电用的很多。今年这个局部停电了，它不再是之前探综合背景下啊，强制让你停电了，而是真的。用电用的太多了。这个能理解吧，那么我们这个能源哪里来？能源哪里来。能源哪里来是吧？能源就是现在我们的能源结构，最主要的还是火电，\
那么你们说火电的公司。是吧，还有做这个运营商的公司，他们能不赚钱吗？三季度如果他们不赚钱，我倒立吃屎。是吧，这种产业逻辑。是应该是有的。啊，如果给你们讲宏观的，他妈的要讲，我可以给你们讲到明天早上一起喝个早茶。宏观呢，讲起来比较多啊。\
不过，做呃宏观大方向上的布局啊，虽然它转的没有短线暴利啊，但是大仓位啊，会转的很舒服。也会比较轻松。又要倒立，那样会瘦的。咳咳咳。这后面等你们资金量大了，你就会发现，如果还是天天的在做短线，而且。有是自己生活里面还有别的东西啊，不全是交易啊，\
对不对？如果要。仓位大了，体量大了，还要去做短线，每天真的是很累啊，我觉得我身体都熬不过来了，你们群里面的人都知道我现在要干什么？我现在筹备在筹备什么？就会感觉很累。对，基本上我都没有自己的时间了，只有周五的时候，周五的时候下午我去钓鱼了，我不是跟你们说我消失了吗？\
哈哈哈，其实我就去钓鱼了。要休息一下了，真的好累啊。不会再有第二期啦，我不想有第二期啦，就是你们问柚子园有没有第二期，没有第二期啦。等失等那个啥那个。等国庆国庆出去玩吧。国庆玩完之后呢？回来之后就结束了，我就不想再开了。高徒在第二期。就是你。\
要回归生活了是吧？可能我我我是我是广州本地人呐，我是地地道道的广州人。我就觉得嘛，钱呢？你不用非要做到油资这么多嘛，不要非要做到一个亿啊，几个亿啊，几十个亿啊，那不要非要这样子嘛，是不是？我觉得我也没这个本事，我能赚赚够钱，要赚够什么钱呢？赚够我开这个新公司的钱。\
赚够我换能换豪宅的钱车，那个就随便就行了，能赚够换豪宅的钱，赚够我家人不工作也能过的很好的钱。那就了是吧？那说什么世界首富啊，那是神经病啊，还说什么要上亿没有，那我觉得我没有这么大的志向。我目光目光短浅。是吧，更何况你几千万，其实也不经用啊。嗯，几几千万几千万，\
你在广州你你你在珠江新城啊，去江边买一套大屏层。差不多也没了，差不多也没了，是不是？呃，baby，我跟你说一下，我现在的瓶颈就是我不能以短线的形式把我的仓位全打进去。嗯，也也不是说不能，只是我做的不太好。是吧，我做的不太好啊，这是我一个瓶颈，\
所以之前为什么我要去做大金重工收租不行，收租很少的，很少租收的，不是每一个广州人都很多钱的。公司啊，后面的公司是做资管的，还有那个理财教培的。分两个模块，第一个是资管，一个是理财交赔，做这个有什么用啊？其实我在谋划背后的一个。私域不不不，那个私募，但是私募没有钱，\
没有这么多钱，没有没有关系，搞到牌照。也没有这么多大客户。是吧，我做私募不可能的，做不做不了，没这个条件。所以我只能先开一个资管跟教培的公司去笼络，多多点人。去填充一下我的人脉。不是容易被盯上，是我自己做的不好，就我自己做的不好，不是也有几个亿的游资，\
他们做的很好嘛，那是我自己做的不好。我有那个我有就是有瓶颈嘛，我遇到瓶颈了。今晚的直播我会放在群里，我会放在群里。席位呢？不是在群里面跟你们说了哦，你们不一定在席位哦，就是说不要去追究我这个席位啊。我身边很多朋友都是大几千万有上亿的，他们都分户了，都分户分仓了。你追究一个席位是没有任何意义的。而且我不是跟你们说了吗？\
我遇到瓶颈了，现在上不去了，这只能用一部分的仓位去做短线是吧？还要分配一部分那个仓位去做那个中长线的布局。年年底还要拿出一部分拿出一半的钱，我年底要在股票账户里拿出一半的钱去。换房换换套豪宅，然后还要去，哎呀，反正要是公司运营，这种公司运营是需要挺多的钱的。然后搞关系。我没有你们想象中的这么牛逼的油脂啊，我只是一个。我算不上，\
算不上油脂，我只算一个幼儿园班的油脂。咳。啊，至于那个？头条号以后怎么处理啊？头条号怎么处理？还有那个公众号，还有钉钉群怎么处理？等我这段时间想想清楚再说吧，好吧？想清楚再说吧。我自己是应该是退网了。然后后面这些号我可能就交给公司的人打理了。那我不说标地，\
不能说标地，自己去研究方向，给你提提出来了，自己去研究，直接超标地了，不要来。嗯。我也想去做局啊，换套房，他妈就没了，换套房都几千万。我想知道新规之下对高标连板的影响啊，刚刚说过了，不说了，这个不说了。\
我就是没这个技术好不好兄弟，我就是没这个技术，已经遇到瓶颈了，我现在不知道怎么玩了，应该。我哎呀我我看一下我老婆应该没回来，我看一下哈。我问一下。呵呵呵。如果他没回来，我就接一下，如果他自己回来了，那就再聊一会儿吧。你们自己复盘没有啊？今天星期六。\
30号你们自己复盘没有啊，周六。应该很多人都还没复盘了。如果还没复盘呢，请请你们先忘记了，今今天今天的直播。还没复盘呢，就忘忘记了今天的直播。先复复盘完再去看。你想的太简单啦，这个技术把时间拉长，就大富翁太简单了。以前呢，养江老师那个阶段啊，还有嗯总舵主这种阶段啊，\
他们短线走出来是很简单的。也不是说很简单，就是比我们现在的生态是简单的，他们那种很暴力，然后我们现在的生态没没有觉得越来越难了嘛，是吧？越来越难了。所以没有这么乐观的。基本上从深水区直线拉升到涨停，基本上可以拿票吗？谁跟你说的？兄弟，谁跟你这样说的？哼。林天赋。\
我我知道头你们都给我说了那些啊，头条上有人在抄我的复盘，抄我的观点，抄我的表格。其实只要不是一模一样的，我觉得都可以。都可以理解一下。因为这个东西好东西嘛，是不是大家学到了转化成绩，自己的东西也行嘛？就不要照抄就是了。300以上的票不是谁跟你说，我只做300以上的票啊，200我也打呀是吧？不过比较少做而已。\
大部分是300米以上。二进三我也会做，幸亏之后打法确实更难拿。打榜可能也没有说更难吧，就高位的榜要。你要注意一下高位的板，你要心里要提醒一下，哎，今天打进去会不会很后手了？是不是？只能说是不能无脑的去打高标了。多了另外一个作用力。多了一个新的作用力。哦，这里跟你们说一个事情啊。\
每天的复盘呐，你们都要去看呐，每天的复盘都要去看，无论你在不在群里啊，群里的我可能会说多一点。不在群里的你们也每天要看那个复盘啊，我今晚跟你们说的都是19号的复盘，一直看过来的，是不是我没有改动？我没有去，回去圆我自己之前说错的东西，没有从19号到现在的复盘，我就直接截图给你们讲了，你们一定要去看哦。我的复盘说句实话，\
比你们花几千块钱，几百块钱一个月，拿着那些预案，拿着一些策略强多了。兄弟，一定要记住看啊，这是免费的。哪一天我不在了，就没了，能学多少就学多少吧。咳。我说了，我后面我个人是退会退网的。十月份之后我可能就退网了，然后。\
啊，可能这些号都会在更是公司的人在更了，那就我自己就我就不出来了。钓鱼啊，钓鱼很难的啊，钓鱼首先得有鱼。钓鱼首先得有鱼。不是说我遇到了瓶颈，就不能做下去，也可以做下去，但是怎么说呢啊？我这个人。比较懒散吧，就是说我这个人比较懒散吧，也比较容易满足。\
我就想当甩手掌柜。我就想当甩手掌柜。嗯，我现在的公司，我现在就甩手掌柜啊，然后接下来这个公司资管跟这个理财交赔的这个公司。我也是想当甩手掌柜，股票我自己也不想炒了是吧？什么时况下的分歧缩量加速啊，你看一下襄阳。连续加速两天，那周五不是分级喽，这么简单的事情。明天讲什么啊？明天明天讲讲挺多东西的，\
明天明天晚上呢？呃，没空了就不用来了，有有录录播的它系统自己有录播的。咳。明天晚上没有空的，你后面记得看就是了，就不用明天非要过来看。哼。呃，我回个回个短信，回个回个微信。会要请你学员哈，不会不会不会不会。都是我身边的一些游资朋友。\
群里的我不会考虑哈。就算那几个有上千万的大哥，我也不会考虑。咳。但是啊，那个第二个模块叫做投资交配。第二个模块叫做投资交配，你们可以上听一下那课。不关不单单是你的那个短线啊，不单单是炒股，关乎到你整个家庭的理财呀，公司的理财呀。然后你的人生职业规划呀，那些都会说到的，还有什么时候什么阶段什么格局要去以什么样的。\
方式什么样的理财手段是最合适？这些都会教的，但是嗯。呵呵呵。咳咳。嗯，但是肯定就没有短线这么暴利了，短线这种生态我也不知道能维持多久。这么说吧，涨停板的机制还在。散户还在，应该就还能玩。如果散户不在了。就是机构主导的市场，再加上那个啥那个。\
涨停板机制没了，那我觉得短线也很难玩了，真的很难玩了。有什么可惜的啊，我只是换个方向赚钱而已，说不定我公司赚的钱更多呢，对不对？大佬们是看不起几千万的兄弟们。为什么我要去搞这个公司，又是我想去接触多一点有钱人，我想去接触多一点。呃，大脑。去填充我的人脉，知道吧？\
我其实我就是等于一个草根。之前机构那些会议啊，我不可能进去看的，就是仓位做多了，做大了，然后。朋友带着我去。那些人才开始正眼瞧一下，我明白吧。才会正脸瞧一下机构，那些都是十几亿啊，几个亿十几亿几十亿的人，怎么会瞧得上上我们呢？对不对？所以这格局要放大一点，\
不要单单盯着。盯着自己那那一亩三分地就觉得很厉害。中位票如何去看强弱啊？中位票你看它什么时候啊？如果有高标，有低位的时候的中位票，你去搞他就死定了呀。啊，是不是就中位票只能搞两种第一个卡位是吧？第二个是博弈。低膝，大长腿，其他中中卫我就不搞了。是吧，没什么意思，\
还有一种就是以点带面，引发了一个超强的赚钱效应，引发新周期的那种中位会搞一下。我要么就低位，要么就高位，中位比较少。我的票通常就是我买完之后，它慢慢走成了中位，慢慢走成了高位是吧？不是我为了怼最高标去怼他了，是最后去弱留强留在手上了。嗯嗯。好，我下播了，我准备下播了。\
其他的课怎么听啊？其他的课以后再说吧，好吧，现在才刚租下来个地方。嗯诶，悲悯你要搞清楚哦，当时的赚钱效应是爆炸的哦。是不是金山轻机宝鑫安凯汽车巨轮智能他们？也是中位票，但是他们的赚钱效应是暴赚的哦，还有正邦啊，好像是是吧？在情绪主升的时候。你你什么位的票你都能搞上去。挂啦挂啦挂啦，\
结束了。再见，各位兄弟！我把。
