# 8.龙头系统重的打板，低吸，半路。\~1

各位晚上好啊，新年好，各位。能听到我说话吗？能听到说话吗？能听清吗？咳。新年好，新年好啊。大家春节过得怎么样啊？反正我的春节他妈的过得不怎么样。好惨呐。我觉得年后得炒一下医药，哈哈哈，我都感觉我他妈三阳了。发烧，\
但没发就没发烧。发烧倒是没发烧就是。嗓子疼。然后流鼻涕。嗯，好惨呐。祝各位新年发大财哈，身体健康。我们再等一下别的兄弟吧，等一下其他兄弟。嗯。我就今天才好一点，昨前前天晚上疼的疼的我嗓子都讲话都讲不清楚。这大过年的才来病，真的是服了。\
嗯，不过我也发现最近就最近两年。最近两年，我的身体开始有点。有点没这么好。啊。今天讲的这个还有多少人？81人，再等等吧，再等等吧。再等两分钟吧。今天讲的这个有点长的啊，这我我今天写的全都是今天写的。但是想倒是这构思整个框架，应该是从昨天跟前天就开始构思。\
写了6900多字。讲的是什么内容呢？讲的就是这个。今天这个课是偏向于树的方面。关于打板。DC还有半路三种手法的，在龙头系统里面的应用，还有它它的处理方案。今天讲的是这个。现在多少人了？现在86人，再等两分钟吧，好不好？再等两分钟，我估计有些朋友还没来。\
当。过这个春节啊，我们是不是发现？新村长。他干了几件大事儿啊？开了很多罚单呐，是不是？然后回想回想起我们上一节的那个直播那个。二四年展望的那个直播不是讲到新部门。新人事，新作风处理老问题嘛，对不对？是不是验证啊？现现在看是不是验证了？所以各位。\
反正每一个政策，每个消息，每次每一次的人事变动，你们都得有自己的理解啊，不要现在现在自媒体啊。你只要去跟着散户的思维去骂，去烹击啊，就会获得很高的流量，其实。回馈到交易上面没什么屌用的啊，得有自己的一一个思维方式啊，是不是？嗯，29开始搞啥我我倒是没有啥哦，我是。\
就攻击我的嗓子。我女儿就好像咳了两天就没事了。然后反而我到现在还在咳。关于这个IPO的问题啊，我看有人问过我这个给我留言的是IPO的问题。嗯，怎么说呢？由于我们现在经济复苏有点慢。IPO是绝对不能停的，绝对不能停的，这是上头给到的一个底线，是IPO不能停，那在不能停的情况之下怎么去？最大的幅度去减缓IPO呢，我们的新村长就。\
雷厉风行了嘛，对不对？雷厉风行嘛。很多次你都怀疑我是上面的人，哈哈哈，你你你说错了，应该很多次，你应该怀疑我上面有人不是说我是上面的人，对吧？呵呵呵。也不是倒逼着政策改变，而是反正政策从决策者从底下的名声传导到决策者的眼里，再从决策者。啊，做出新的调整，\
再反馈到底层是需要有一个时间传导的。是吧嗯。所以希希望我们的股市越来越好吧，就那样的，就希望越来越好吧。不是有300多家已经撤销自己的IPO吗？哈哈，这样子罚哦，你上市了之后，哎，别以为安全了，还得罚。那确实是雷厉风行，这个是雷雷霆手段呐，对不对？\
好事儿就单说一下，这个新村长是好事儿，但是也有别的利空。你要不要利空？美国的CPI。超预期了。是吧，这些还有台海，又有新的消息啊，然后呃俄乌又导弹是吧？中东又继续升级。有其实是有各种各样的利空。不管怎么样哈，还有几天，还有我看一下还有什么时候，\
还有多少天去？星期一吧是吧？星期一开盘还有这么多天，就希望这几天能好好的消化一下这个利空消息。新年快乐，喝口水啊。好了，我们开始讲了。嗯，我们开始讲哈。今天呢，我没有配图啊，这个这篇东西我没有配图。就跟着讲到哪里，我给你们发散到哪里好吧，\
开始讲哈，偏向于竖的方向。嗯，对比于前几节课吧，虽然这个内容比较多啊，也有5000字的内容啊，就比较好去理解，毕竟是。偏向于表层的东西，偏向于数的东西。嗯，有内功还得有招式吧，对不对嗯？什什么样的板值得打什么样的核按钮，值得参与啊啊，\
就是你们撬撬撬地天的内容啊。然后打板次数怎么处理啊？这个其实已经讲过，今天继续深入再讲一次。封住怎么样？没封住怎么样？分别有多少种处理方式？今天会讲，然后第一期第一期的大长腿测试怎么处理啊？什么时候要不要吸是吧？20厘米的分歧一致，还有波动性等等。今天讲的这个东西都是数的方向。嗯，龙头系统是一套完整的交易系统，\
那么有道的同时肯定会有数。打板半路DC三个途径并不是我，以前我好几年前就四五年前，五六年前。我会觉得嗯，我听了听很多老师说，如果你做打版，你就一直做打版，一直做到。很很做做到很精很精，然后如果你做做半路，你就一直做半路，然后做的很精很精，其实半路很难很精的。半路很难做的精，\
然后你你去做DC，你就专注你的DC。一直做利息，但是。一直朝啊，一直走过来，实战过来，这些年让我清楚的知道。其实并不是那样子的，并不是你喜欢怎么样就怎么样的，而是在恰当的时候。用恰当的手法。啊，恰当的时候遇到恰当的人，你们最后才能走向婚姻的殿堂，\
对不对？就像武术拆招一样，每一招都是为了去。都是有一个明确的目的的。为什么要这么做？这样做有什么好处啊？对不对？综合衡量之下，最后才做做出一个决定，我现在是要低吸还是打法？还是半路？今天呢，这节课的主要内容就是教你们在龙头系统里面。什么时候什么对象用什么手法以及对应的处理方式。处理方式。\
首先打板啊，技法方面我我应该是。跟着我的一些老人都已经看看烦了，之前去年哦二二年前年吧，前年分享过的那一篇技法篇。呃，其实很大部分到现在还是有用的啊，有三呃有三分之二还是有用的，你们可以去复习一下，这里是说一些以前没讲过的东西。打板的目的呢？两种，一种是追求确定性，一种，一种是为了抢筹码。\
这一次就讲的比较细啊，以前就讲了个确定性，现在我讲多一个抢筹码分开来说，先说一下抢筹码。说明是抢了，肯定是不计成本的，我就是想买到我就是想要筹码就不计成本的抢筹。挂在价格笼子的上沿，或者是直接隔夜涨停价抢，以前没有这个价格笼子就直接挂涨停价，但现在有了。就很多时候就挂在下这个呃价格笼子的上面。嗯，这种情况。嗯。\
什么时候会用，一般会出现在这种转世的过程当中，以自身的超预期带动情绪回轮的转世版。啊，还有。高位分歧。高位分歧主升的时候，高位分歧做补涨的窗口。第一位有逻辑正盘子小的啊，筹码好看的，这些标的直接隔夜涨停大啊，涨停价挂单。就是去去顶板嘛。第二天如果开出来是一字，你就不用去撤单，\
如果开出来不是一字，9点20分之前是可以去把单子撤掉的。这里回答了一下，那个顶格页一致的这个问题。隔夜一次呢，我不是经常去顶的啊，是不是？呃，有什么情况呢？第一是抢补涨，第二就是政策面的解读，就下面讲到这里，政策面解读呢？例如这一次的央企，国企的市值管理。\
隔夜单是可以排进去的，那如果隔夜单你反应慢了。当时开出来9点15分，你看到这么多大单的一字，这么多批量的央企国企一字的时候。你反应过来，这一次的消息。呃，是可以触发呃一个阶段的行情的。啊，虽然虽然我们看不到多远，但是至少能持续个两三天的行情是看得到的。你9点15分去排华建中华企业，这些都是可以排进去的，但是对这种情况呢，\
是需要。为啥你的名字一直在屏幕上飘啊啊？不知道哈哈不知道。不管它了，不管它继续听就是了。嗯，这种情况呢，需要你有超强的政策解读能力，结合市场的环境综合判断有没有持续性？不是说每一个消息出来，你都可以去顶这个一字，有很多情况，你顶了一次，我又拿当初的北交所来说事儿了。当初的北交所要出来什么创投概念？\
新版本的功能了，不知道不用管它，不用管它。不用管他。听就是了。不要看字幕，就是你们不要看弹幕嘛，哈哈哈，你们不要看弹幕嘛。这是防伪手段吗？哦，这样子的。哦。明白明白明白明白。呃。\
我们继续讲哈。呃，又拿北交所说事儿。当时的创投它出来了，好像30多个一字板。就北交所相关的，但是呢，一看你把他们全部扫一次K线，全部一眼扫过，你就发现。在这个一字板之前，已经出现了堆量的碎步，小羊这个叫做老鼠仓。在这种老鼠仓的情况之下，你去顶这个一字安不安全？\
对不对？安不安全？所以你得有超强的政策解读能力，还有结合市场环境综合判断，这就是看有没有老鼠仓的问题。看看有没有持续性，明白吧？嗯。嗯，最后一种呢，就我经常会有，但是你们不一定会有的一种行为叫做强行的纠偏。知道自己错了，强行把自己的。把自己掰过来掰正了是吧？\
啊，就是骨头移位了，强行把它掰正。强行补票上车，如果没买到龙头，或者是最后我走出来的龙头，它不是我手上的标的。是吧，再例如市场出现了抱团逻辑的切换，但是一开始我没有反应过来，或者没有做好。那么，第二轮的抱团我就会强势纠偏，就例如亚亚视，我是做完了那个连板的主升的，\
但是我没做后续的抱团。啊清源，我是直接没做报团那么长白山，我会不会错过？我肯定不会错过啊，这叫强势丢篇。啊，这种情况呢？只会出现在节奏错乱的时候。所以没有多大的参考性啊。呃，我想知道你们会有没有这种？就跟着我学了这么久啊，你们有没有试过这种行为啊？有试过的，\
你们扣个一啊，强势纠偏的这种就知道自己错了，我不管什么样的后果，我直接先揪过来再说。有没有这个有有没有试过这样子？我希望我这身上的这一点是一个优点，你们得学到，特别是在交易上面。这个叫做手起刀落，这个叫做什么？狠心是吧？一定要一定要狠心杀伐果断。错了就马上认，明白吗？错了就马上认。\
错了，不管呃没没关系的，不要紧的，马上认就行，马上改就行，交易就是那样子。以上四种呢，抢筹的行为。抢筹代表着你非常的看多，或者是你买入的意愿非常强。不是随随便便能做出的行为。明白吗？所以这个抢筹。为什么我会放在打板这里讲？打板它本身就是追求一个确定性嘛，\
一个追涨的一个行为嘛，那么我不计成本的去买。是不是代表着价格可以去到涨停板上去抢啊？很多时候你们会看到。最后的两档一下子被吃完了，除了大单的所为，除了一堆大单所为，还有一种呢就是。大家都在抢。都在抢一开盘高开秒板。除了大单所为，还是合力也可以这样子做，大家都去抢筹。所以这种板是可以打的。然后呢，\
追求确定性就字面意思，这里讲的比较长哈。嗯，这里。嗯。这三种情况。一二三四这四种情况吧。四种情况，然后第二追求确定性。没有的时候才会去追嘛，对不对？你没有女朋友才会去追女孩子嘛，是吧？所以你在没有确定性的情况之下，我们才会去追求一个确定性。\
之前我讲过龙头系统前面的几节课讲过发育跟对抗，还有龙头的诞生初期。他是不是要经历过对抗？这种对抗，它是不是存在着不确定性？你对抗一次好了，赢了第二次你输了。好，可能你对抗一次啊，你勉强赢了第二次，勉强赢第三次输了，也有可能是你第一次就输了。这这种是存在着不确定性的，但是在一次跟一次的有效对抗当中，你赢了。\
赢了一次，赢了两次，赢了三次，这个确定性质是不断的在增加的，我们才能判断出龙头，那么每增加一次的确定性就会有相对应的一个确定买点。要么是弱转强，要么就上板，这里讲的就是回风上板的情况，如果讲弱转强就是竞价的情况，在下面会讲哈。现在就讲一个上榜的情况。嗯，在接力的范畴里面呢，就平时啊，\
就好像前段时间我们说接接力哪个梯队接力哪个梯队这种范畴里面。上板的打板也是追求确定性的一个表现。我直接把重点呃，需要标红的都给你们标标注一下，然后呢？呃。你们去看文件的时候就看的比较方便。啊，稍等一下哈，稍等一下，我关一下麦。嗯，我又回来了，我又回来了。为什么我们接力要等到板上去打才是追求确定性呢？\
同样的三进四。你开盘哦a比b强，但是收盘来说a1定比b强吗？不一定哦，也有可能b上板更快哦，对不对？开盘价它只是一定程度上展示了多空双方博弈的初步结果，但是谁真正完成加速上板或者是。分歧转移至上版，才是市场多空，双方博弈多头胜利的结果。这个就是连板的确定性。可能你呃进价买呃，你觉得哎呀，上榜了你搜搜看哇，\
我好牛逼啊，然后你截个图给截个看，哪用打榜呐，直接上直接竞价上就行了好。是吧嗯，你你你这一次做成功了就很好嘛，对不对？那下次能不能成功呢？就不一定啊。啊，我这里给你们说的就是连板的确定性，一定是在板上的，一定是在板上的。然后追求套利的确定性诶，套利哪有确定性啊，\
你们想想是不是哈哈哈？嗯，这里是有的，这为的是次日的溢价。在这个范畴呢。套利这个范畴，北神是一个。很很好的例子，一个绝佳的例子。呃。这嗓子有点问题，他妈的。咳。北辰打手板的嘛，对不对？\
打手板。要的就是次日的溢价。北森的手板，你们有没有研究过？有没有兄弟研究过？啊，怎么去打这个手板嗯？这种手板呢，我们讲求一个叫做四大历程的封板。讲求一个顺势而为的大市值指导方向，讲究的是一个筹码结构的爆发力。这三个很重要。手把。嗯。还有北神打的很多版，\
其实他是有研究过消息面的。它是在呃。开盘之前。啊盘就盘后，他会研究消息面，然后打出会分析这个消息面到底能不能出现这。赚钱效应的一个引力，那如果他分析这个消息面可靠，这个政策可靠好当，出现这样子的一些。标地的时候他就会去打那个板，我们会会不会经常看到他去打这种顺势而为大市值的板中石油他也会打呀这个。那些大师值啊，他经常打。打这样的手板呢，\
并不是为了它可以走多远，走成什么龙头哇，走多少个板都不是，只是为了次日的溢价。那么通常来说。手板跟二板这种低位的板，它的一个原动力。来自于主控的发力。三版跟四版呢，它是得益于市场情绪的发酵，那么三版跟四版之后的五六七八版好，七八版之后到十几个版，这种高位的换手版，它是源自于市场的。击鼓传花的合力就是每一个阶段，\
从低到中到高。他们的动力都不一样。是吧，那么你怎么从手板你就说后续他能走十几个板呢？那么显然不不合适嘛，当你选择去做手板的时候。所谓选择去做二板的时候，它有可能会去走成两板，但是你更大的一个目的。去追求的就是一个溢价。这里能听明白吗？能听明白反馈一下啊，能听明白反馈一下。嗯，我还在不在？\
你们能不能听到我说话？嗯。可以是吧？能听到就行。那我打孙中华是不是打孙中华的时候，你们还记不记得我铺盖了一个票？两天我亏了17个点，深中华我赚了这么多个板，但是另外一个票两天我亏了17个点。是不是我知道是这个梯队去做一进二，但是最后能走成高标的，他妈就一个申中华嘛，对不对？新中华这种是一个特殊的产物啊。它是经历过锂电消费抱团踏空的。\
抱团四个逻辑是吧？嗯，除非是去做一个专门的补涨，或者是有特特啊特殊的对抗，就好像大岗特殊的对抗，专门去做了补涨就是一进二二进三的那种补涨。之外你一进二能看到连摆很多个的，那很难很难看到就。就站在实战的角度上来看来说。是很难看到的。浙江自然对啊，两天我亏了17个点，他妈的服了，呵呵。还有一个呢，\
这个你们我相信很多人都没有研究，除了去研究北辰的人，就是批量打版。什么情况下会去批量打版？追求的不是个股的确定性，而是情绪的确定性。你们去看一下北辰1月25号的那篇文章，批量的收发。这这几年你什么你你们什么时候看过它满仓的？但是那一天它满仓了，接近满仓了。中石油它也打了，那打了一堆的票它。打了很多的票。难道他是真的是看好这些票吗？\
不是的，不是那样子的，他是看好了这个情绪回暖的一个确定性。这个是一个难点啊，这是一个难点呢。北京炒家，它不仅仅是一个以数正道的，一个以数正道的。人是吧，他还他其实也是有这种对于情绪的把控，对于这个窗口啊的把控。只是他不会拿出来说明白吗？就很多人去模仿他，为什么只有一个北京炒家呢？因为他没有跟你们说这个东西啊。\
有很多人去看呢哎，他打这个板有什么逻辑？有什么逻辑？其实你站在更高的角度上，他打的不是板，而是一个情绪回暖的确定性。这你能听懂吗？这你能听懂吧？最好是比较一个难点来的。他打的不是板，而是情绪回暖。这里补充一下吧。这个东西你们拿不要拿出去秀哈。北神的这个东西不要拿出去秀啊，自自己懂就好了，\
自己懂就好了。他不会去讲这个东西的。他不会讲这些东西的。这种交易这个要这个要求，交易者对市场情绪变化有极其敏锐的触觉才行。那一天，他推舱位。我反应慢了，我反应慢了，他他反应是很快的，然后第二天他是赚了好多钱的，北京吵架。呃，这个批量版要怎么选择啊？这个你去问北京炒家吧。\
我给几几个点，就是上面讲到这个四大历程的封板大市值指导方向，筹码结构爆发力。去研究这三三小段话，你就会知道怎么去选。什么时候去选这这个是解决什么时候去选这个是解决怎么选？这就批量的把打的是情绪，有很多时候我们看到情绪转世窗口切换，但是这个窗口。他有没有告诉你谁是核心？没有就好像。央国喜的市值管理那一段。到底谁是核心啊？你那个梯队这么多个啊，不要紧，\
你扑进去再说是吧？你进去了再说，把这个日议价吃了再说。是吧，直接平铺前排次日的溢价已经相当舒服了。你管你后面后面的核心是谁？我不知道是中视传媒啊，但是哎，在这个过程当中。我华建赚的钱多不多？我中华企业赚的钱多不多？一样多的呀，是不是？这个就是追求确定性，这里有几点啊？\
要好好理解啊，不仅仅是个股，还有情绪。其实再深入你去，再深入去研究打的，还有一个空翻多的窗口。打的还有一个行情的持续性就是故事的发酵，这个在后面再说吧，这个你们先理解这么多就好了嗯。那么，龙头系统的打板应用呢？在阴末阳初的背景之下，就是大周期切换的允许，有大周期切换条件的背景之下，龙头诞生的初心追求确定性打板介入。\
打板加仓。是不是因为我也不知道他能走成龙头啊，我只能逐步去验证，所以我的加仓会在板上去加。很多时候你们说哎，为什么杰哥为什么在板上去加啊？今天加不行吗？还真不行。不允许，因为我要那个确定性。主升的过程当中，龙头分歧跟风有卡位迹象，如果你们要去做跟风，那就去做最强的跟风，你就打板介入。\
好吧，那么组成的过程当中，龙头高位滞涨，高切低的时候，低位打板是介入补涨的，这个大家已经很熟了，已经玩烂了这种。你妈蛋的。嗯，在打啊，一个整个周期里面一个炒作周期，里面龙头系统当中打板的应用，我觉得就只有这三个是比较靠谱的。还有啊，再加多一个是吧，\
再加加多一个吧。呀，加到一个二伯了。然后关于打板的一些补充。为什么会有涨停板啊？除了这个机制，这个机制就是它本质就是供需关系的严重失衡。想买的人很多，想卖的人并没有想买的这么多。所以呢，后续想买的人呢，直接把股价顶在了涨停上，涨停板上排队。正常来说啊，好东西你不会今天想要，\
明天就不想要了吧？那个就不叫真正好东西，如果真正的好东西呢，你今天想要啊，你要不着你明天会不会还想要你做梦都会想要？就不用等到明天了，你今天晚上睡觉的时候，你做梦都想要。所以呢，这种关系大概率正常情况下会持续到次日，持续到次日。那么，这个次日，他就会有溢价嘛？那么讲人话就是。\
你买完这支标的。不不用，等到收盘了，盘中很多人看到你买了这个标的就会垂大腿，哎呀，我怎么没看到啊？哎呀，我也想买，但手慢了。哎呀，我又错过了一个好东西，然后明天我一定要买到，我今天晚上隔夜单就进去。是吧，这样拍着大腿要买入的人，\
他便是次日的溢价的来源。除了这种溢价呢？一架潜艇肯定是你封住嘛，对不对？那放在我们面前的还有一个问题，就是它能不能封住的问题？就是你们经常说为什么杰哥你打板，你虽然也会错，也会吃面，但是我看你成功率很高。是吧，就很多时候。你们经常会瞎鸡巴去打一些没有必要的板。日内炸掉会形成一个很大的亏损，再低开就会亏损巨大。\
是吧，打一个板啊，日内杀十几个点啊，第二天再低开七八个点，我操他妈的，两天20多个点没了。哦，那很伤哦，你可能就直接放弃短线这条路。封板率这个是个超级大的问题，刚刚也说了北京炒家，北京炒家说过封板率要到达80%，你才是一个合格的首板选手。这里抛开手板不谈，因为我的手板跟二板的水平很低，\
很菜，我不配跟你们讲这个。这个手板和二板怎么去打会风板会比较好？那我打的板呢？很局限，但是也是完全符合我的个人的交易系统的，应该是正确来说是只符合我个人的交易系统。就是有明显对抗的板。有逻辑的版，有预期差的版。这就是我打的。嗯，标红一下。就像刚刚谈过的这一段话啊。这拍大腿这段话，\
我确保我买入之后。大家都很想要，就经常我打完榜了，或者我刚打完的时候，我在群里说，或者是我准备打了，我在群里说。是吧，我打完了，你们一看，我操，好像好想要，好像很牛逼，这个票我明天要去给你接盘是吧？我我我要打的时候打之前我要想好会不会引起这种群体的跟风效应，\
如果有我就去打他。具体化的表现，细化的表现是怎么样呢？对抗版。这个应该很熟了吧，对抗版。就龙头诞生的那节课，阳末呃阴末阳初的背景下多重对抗胜利，通过自身的超预期带动整个市场共振向上的吧。这个大部分只要对抗胜利走出来的，他就是周奇隆，大部分极大部分就是他。然后逻辑版这里就比较多了啊，逻辑版就是你有明确的理由去买它的，而不是技术上的东西哦。\
就比较多的就是。央国企这种消息面，政策面的解读的顶板为什么去排一字？什么时候去排一字？真的是有。合适的政策跟消息刺激的时候。去排这个一字。再例如，龙头基因的传接板去做接力的最喜欢了。是吧，这最喜欢的什么啊？打今天的首版，打今天的二版的，今天三版这些啊，今天啊是那个龙头断板传接这个手板那个龙头。\
呃，共振下跌，又传接这个手板，然后就现在大家很喜欢搞这个东西，其实这都是表象。都表现。它呃能让你在这个市场赚到钱，但是它内涵不仅仅只是这种传接。好吧，然后呢？例例如再带着任务带着任务来的去分析转移致的什么意思呢？要么是带补涨任务，要么就是带着任务去维持热度的吧。可以参考一下中通客车停牌的时候的特例a的那一种，为什么它一定要把？\
是吧，为什么他一定版后有溢价，因为他要去接大哥出。去接大哥出狱，这种是带着任务去的一种把。啊，还有一种是。情绪主升二部的确认版，这些都是有逻辑的，这后续它要怎么走怎么走，它对这一个。它的这个板对整体的炒作会做出怎么样的贡献是吧？这就是要逻辑版，然后预期差的版。预期差呢，\
就是本来你弱的，后面变强了，就是弱转强，本来你是后排的，哎，你今天卡打赢了，昨天的前排，你就后排卡前排。然后接力同第一类的卡位也是啊。然后例如情绪的冰点转移至一字板。转移至的吧。再例如，弱转强的板。这三点。啊，\
我觉得都很重要，他妈的我把它都标红了吧，好不好？而在我的体系里面呢？逻辑跟对抗，它远远是比技术形态重要的，我并不是不看技术形态，我也会看。我会看什么？我会看筹码，我会看K线，我会看啊，那个成交量。但是我不会看其他技术指标，我就说这几个呃K线裸k裸k裸k，\
然后呃成交量。然后筹码结构，我只看这三种。这些技术形态有哪些呢？趋势加速。平台突破。超跌。是吧，这些都叫做特殊的技术形态。什么叫做筹码运作痕迹明显呢？就是以前老股民讲的跟桩战法，你看得懂它。你要干什么？是不是你看得懂他干什么？哎，\
他妈的，就好像我看懂了之前的华建。他提前换手。你看得懂它要干什么，你去跟嘛。跟着他去去赚这个钱嘛嗯。我认为这些做好了，全部做好了。呃，就是哪里啊？呃，就是这些做好了。封板率我我刚刚讲到的第二点跟第三点，第二点跟第三点这些做好了。丰满率会去到70%。\
剩下的30%即使炸了，只要做好了，前面的这些东西它不会。给你的结果伤害也不会很高了。回想一下，我们停下来再看一下。结合第二点，第二点讲的是什么？什么时候该打版？打板应该打一些怎么样的板？是不是打一些怎么样的板？回想一下。你们打的那些炸开巨亏的板。是不是有欠考虑？如果你是在这个这些时候打这些板。\
其实成功率是很高的。能听懂吗？在第二点的这个折实的时候去选择第三点的这种标的。成功率是很高的，其实我觉得成功率能去到百分之八九十。但是不那不那么写啊，毕竟是要跟你们做教学的，我只会说到70%。我打板成功率高，是因为我不瞎鸡巴打，我不瞎鸡巴打，明白吗兄弟？什么样的筹码结构算好啊？嗯，筹码结构。\
要不要讲呢？其实这个是技术类的东西，很多技术类的东西。筹码集中的时候，爆发力会高很多。这个你百度学吧，这个百度有。当然不是，看筹码峰主要当然筹码峰是一种，但是更多的一种就是你要看得出这种筹码的运作痕迹就是。他什么时候是进入，什么时候进来的？这个短招什么时候是在吸筹的，什么时候是在洗盘的？是吧，\
能看得懂这一些，当然我们做短线是很少去考虑的，但是。嗯，也会去看，也会去看。如果它运作的相当明显的时候，它会是会会是一个辅助判断的点。嗯嗯。然后补充几点啊？就是我写着写着，我觉得卧槽，好像还有东西要讲，混沌时期多现轮动，就前段时间嘛。\
打板的目的是为什么啊？就去只去打各个方向中最强的一个，因为。你要去参与轮动。你要确保你自己是有希望去赢，你只能是轮动当中最核心的，才有望有一家，即使是你要挑一个抱团的标的，也是从这些标的里面去挑出来的。然后赚钱效应跟亏钱效应都会传导跟模仿的。这什么意思呢？嗯嗯，想想怎么讲？我们去复盘的时候去统计一些连板溢价率啊，打板溢价率，\
还有打板呃。还有炸板率是吧？炸板的一个亏钱的幅度。呃，然后和按钮的程度去统计这些是为什么呀？是因为亏钱效应跟赚钱效应是会传导的。如果核按钮很严重的时候的打板溢价率很低，连板高度下降的时候，那么你还会不会去轻易的去打高位板呢？相信大家都不会。例如，高位板六进七当天，他摸到了七板，但是从七板炸下来是一个天地版的，然后第二天开出来，\
他直接被摁在跌停板上，或者是开负七负八负九这样子。你还会不会去打？这一天的五进六呢次高标呢，会不会去打呢？即使他成功了，他能不能去跨越六进七呢？你不知道的。这时候你就会谨慎很多，这样的谨慎呢，通常能帮你避免很多大面，这是个同样的道理，同样的道理，高度打开了，然后打开了七环七版的天花板。\
你打了十几个板了圣龙。那后面我引保三星可不可以？我西陇高科，西陇高科吧，好像叫可不可以，然后啊300硕可不可以是吧？东安可不可以？都是这个道理嘛，都是一个赚钱效应跟亏钱效应的模仿。有的时候你不敢去打高危版，有的时候你可以去打高危版。就是看这个赚钱效应，亏钱效应。还有一种坑。这一期你们应该是看的，\
应该是学会了，应该是学会了。没有必要走二波的时候去走二波去，越过前高。就是你一个小周期的小老弟，你走什么二播没有大周期的背景之下。走什么二步？中马传动。啊，前面的那个板过了新高，就天地斩，然后纬石电子过了新高，就天地斩的那种，这种叫做预期兑现版。一般不会去打了。\
只有在合适时候，合适的二合适的时候去发动一个二波，他才有那么一点可能能成。二伯不常有。但是二。企图去做二波造成的大面，则是经常有。二伯可以幻想，但是不要在不该想的时候去想。好不好？退潮反抽板不挡。嗯，还有就是退潮的时候。就大面积退潮，但是高位股还在横盘的时候。\
这种板不打。高位震荡。除非是大级别的转世，什么意思？就是大家都在退，大家都在退诶，你高位好像一直在横盘哎，是不是？啊，我看一个。兼容金属。这也不算吧。这个是不是办了？不能用它来说，因为高新房。\
这里吧，这里其实也不典型，应该说这些应该说这些东西。大家都在退这些东西。也不是很典型。反正就是大级别退潮，大家看到情绪很差，很差的时候有个别股，它在高位做一个区间震荡。在这个区间内的涨停板一定不打。好不好？一定不打。退潮时期不存在右侧打板的逻辑，你不要说啊，右侧确定我去打板，\
那不是的，你要按照做震荡的形式去做，你只能低吸。而不存在这种打板的右侧逻辑。任何二波的幻想都是吊打你账户的源泉。还有如今有价格笼子了，我经常会讲到做题点在哪里啊？在八个点左右。抛压墙呢，除了在板上还有八个点左右的这条线上去了，回踩的那么一下。如果它踩破了七到八的这一个点的这个区域。一下子破了跌了，回不来，那么就相当弱。\
记住哈，相当弱。啊，还有啥你们可以补充啊，还有啥你们自己可以补充进去，自己总结一下。不要说我啊，杰哥说了这么多，就这么多，你们有想到什么的，我没想到的，我没写到的，你们可以下载下来之后自己补充下去。然后平时复习的时候一起看。老龙头跌停，\
新题材出来的时候，手板或二板是开出来哪个强？哪个打哪个呢？你应该不是柚子园的人吧？怎么能问出这样的问题？这个根本就没有必然性。没有必然性。没有必然性。你老龙头跌停，但是它周期不一定结束啊。对不对？不一定结束啊。盛隆跟洁荣跌停周期结束了吗？没有结束啊。这时候的新题材，\
很多情况下都是。非主流，非主流。好了，现在讲怎么处理了？打版后的处理方式。嗯，那封不住的情况。封不住完全。没办法，控不住还能咋地，对不对？我心态非常好，然后我打了炸板，我完全没什么感觉，\
毫无。心中毫无波澜，炸了，难不成今天可以卖出去吗？啥都动不了，对不对？你只有考虑的是。回风要不要加？是不是你只会考虑这一点？你你你还要考虑什么？考虑不了啊，你也不用一直去盯着你那个炸板。你也不用去盯着你之前的那个栅板，哎呀，看着它分时看一天没有用啊，\
那个东西因为。你即使看看到他每一秒钟都看着他，他不会因为你一直看着他，你没有一个超能力去让他回板。市场不随个人的意志而改变，那么这时候你应该想。啊，他妈第二天卖不卖？如果要卖，我怎么卖？想的是这个问题。讲的想的是这个问题。那么，封不住绝对是有原因的。到底是市场的原因，\
还是你自己的原因，你要想清楚，是不是我考虑的不够周全，考虑的不够周全，这个就是自己的原因，如果你考虑周全了，他们还炸。或是不是市场的情绪严重低于预期呢？是吧，那就市场的问题考虑清楚，上述的两到三点的二二，第二点和第三点的内容，那么这个票。你就会想这票买当初为什么想买它？他买入的逻辑又没被证伪。\
有没有还差？还在不在？是不是如果他买入的逻辑已经不在了，我明明去做一个补偿了，他妈的。他他妈烂了一天。那怎么可能是部长嘛？所以次日不管怎么样，我直接我要把它合掉。所以怎么然后再去决定测试什么表现，到底是去还是留这些都是在你板炸了之后？到晚上复盘的这段时间，你一直都可以去想的一个问题。而不是一直盯着你那炸牌，它能不能回？\
能不能回风？我们做股票，做交易，不是玄学，一定是重应对好吧。重应对。其实这个处理方式呢，在12月12日的复盘就幼稚园里面，群里面第一篇的复盘里面是讲过了。我截图出来了。想一想当前的交易窗口，情绪是好转化还是坏转好，这很重要哦，就是个节奏的问题嘛。当然，\
节奏问题只是几个字，它背后的一个内涵可是超级难的。你们应该也知道啊，就跟着我的实盘，你们就知道有时候会弱修复反杀，有时候弱弱修复分歧之后再回流。每一种节奏，它是。跟随着市场的变化而变化的。可能是一点点像多米诺骨牌一样。牵一发而动全身，你这里的一个变量改变了一点，可能它的节奏也会变一点。这才是。大的难度吧。\
如果是一个好转的过程呢，那多一分耐心嘛，等一个冲高嘛，如果你判断今天又有修复，不管是个弱修复还是强修复。只要今天判断你有它有修复你的票都开开在负九了，要么跌停卖是吧？跌停跟负九有什么区别没区别呀？是吧，要么就等一下，等一下看看有没有冲高手，这一次你已经能接受跌停卖了，对不对？好看一下手上的标的属于什么题材？啊，\
如果是主线内的标的，然后主线的分析转移至哎，今天可能还可以赚钱呢。那么，如果不是主主线的题材，那么主线今天。先要分期转一次，你这个非主流是不是被屌打？是吧，要考虑到这个问题属于什么题材？然后手上的标的开盘是在什么位置？看什么价格嘛，对不对？就是强弱判断第三点。然后第四点。\
哦，当时炒的是标准股份哈。马上摁掉。多等等，然后等一个冲高离场这些呃，等一下你们自己看哈。这也是以前讲过的，我们直接讲新的东西，就讲新的东西。就是你的板封住了，怎么处理？这很肯定很多人说啊，他妈的这个还用讲吗？肯定是躺赢啊，对不对？\
哈哈哈。封住了，这个是之前没讲过啊，今天给大家讲一下，封住了分别怎么处理？搞清楚去跟留的逻辑留很明确，我想让他连板。卖掉什么逻辑？就是他走弱了，他走不成连板。啊，留的前提是就是留就是说我期望他去连班，那他至少得给出个态度啊，是不是？要开出来要符合预期啊。\
假如你昨天打了一个强势板，他妈的今天连个溢价都没有，哇操。别的比它晚，封版的比它弱的溢价比它还高，那么它就是低于预期了。而且我们看到情绪就开盘出来，可以判断情绪好还是坏嘛，情绪开始往下，这个时候亏钱，你也要把它摁掉。就是这个板，即使我昨天封住了，打了个墙板，今天低开耶，\
我摁掉我就亏钱了耶，那没办法，你只得摁掉。如果你不摁掉的话，可能亏得更多。亏更多嗯。格局呢，那就很简单了。为什么对于我来说格局是非常简单的事情，因为我心很大。我的底线，我的底线很低，我觉得我可以接受我这笔交易，不赚钱。这什么意思？\
我昨天打的板算上手续费，我今天不亏不亏钱，手续费我也可可以给把它给亏掉。我可以接受，我昨天打这个板是不赚钱的一笔交易，我可以接受，就是零轴附近嘛，就格局一下。特别爱他妈的这个手。特别就是局势未明朗，大周期未定，主线未定，尘埃未定的时候。而且还还有一种情况是分歧啊，分歧之下我们不知道谁能转一致的情况。\
那么，我们就在零轴多看看嘛，多看看到底这个分歧的，这个解拐点，这个小拐点是谁去引领嘛？这种做趋势的时候，经常会有有过。那么，这笔交易你走出来，你可以赚几个板？赚几十个点走不出来。那么，对比于那几十个点，你这多卖高的那几个点是毫无意义的，是不是？\
你想想嘛，走出来赚几十个点，走不出来就不赚钱嘛，那么你赚几个点跟不赚钱其实差不多的吧。你这笔交易错了吧？已经是错了，你不要去奢求错的交易哎，这里又赚一点，那里又赚一点。不要有这种侥幸心理。那么，在格局的过程当中呢？如果哎，有别的竞争对手已经捷足先登了，已经先锋版了，\
并且还带动了整个盘面，那么我看着手上的这个。这个狗东西越来越弱了。那就给他拜拜了是吧？强的你要打，弱的你要多看看，你可以多看看，看到他实在不行了就把它卖掉。其实也不用说，马上去做一个迈出的动作。有很多时候啊嗯，它是哦，我们手上的标的虽然不是最快回版的，但是它是整个分歧。分歧的分歧日当中，\
分歧转移至的就下午回版的那种主动性大，摆盘的那种。你可以多看看嘛，对不对？关于麦飞的这个问题。卖在最低点，卖在最低的恐慌点，其实很多时候啊，你们最近说哎呀，我他妈手慢了，其实不是手慢，是是你的心在犹豫了，你心犹豫了。内心在做。碎呀，\
应该是做碎了还是什么？应该是哈哈，我普通话有点糟糕。就为了那几个点斤斤计较，或者是有侥幸的心理啊，他下下去会不会拉起来，我在这里d吸一口，如果他拉起来，我就赚了很多钱，但是你这心里的前提是如果。是吧，这些就是侥幸心理嘛，很多时候就造成大大面的原因。每个人都会卖飞，包括我自己都经常卖飞。\
而可就是重要的是，后续的应对。卖飞了，你怎么去定义卖飞呢？是这个标的，后续有潜力去走，再走几个榜，这个叫卖飞，如果它仅仅是。板了之后你再看不到多远，那不叫麦飞。卖飞后的标的如果出现了啊，就好像下午的那种超预期的分期转移，只又拿中马传动出来讲。尾盘才能给你封板，\
你有没有打回来的勇气跟魄力，这是非常关键的。非常关键好，开盘一个低位卖掉了。好扛了一天，下午翻红了尾盘封板了，你敢不敢打回来？打回来你就做了一个很大的一个倒踢。你就会被自己笑，会被其他人笑，但是你敢不敢嘛？有没有这魄力？失去气运之后，跟风上板的这些标的，你能不能忍住不打回来？\
是不是情绪没有好转的第一天，你有。情绪没有好转的，这第一天你还会不会打回来？你能不能忍住不打？其实如果是真真的龙头，我们说龙头系统里面说的龙头就是周期龙。你是卖飞不了的，因为你卖飞转手就买回来了，可能都不用，第二天你反手就买回来了，不存在卖飞这个问题。当然啦，如果是北神的那种。打板只是为了次日的溢价，\
那就更加简单了。你就是奔着约炮来的，你干嘛跟人家谈恋爱呢？对不对？就更更加不要说结婚了，反手就是个拜拜嘛，不管他议啊，吃了议价也走，没有吃议价也走。是不是还有一种情况，是情绪连续的冲高，连能看得出明显的上扬，然后到最后的集体加速？集体高潮日打了板，他第二天由于情绪的惯性高开。\
高开了九个多点，然后剩下一两三档要封死涨停，这种尴尬的位置，我说过这种叫做出货的盘口。不用想就直接先拜拜，先拜拜，不管他怎么走，先拜拜了再说。我会不会长得有点快啊？嗯，然后讲DC了开始。喝口水。啊，歇歇一会，歇歇几分钟。\
现在七分钟。有因为今天这个我没有配图例啊，所以呢，有基础的应该是听的还还行。就基础比较差的一些朋友可能会听的，觉得有点吃力。于是我讲了很多场景。很多这种场景都是在我们实盘当中遇到过的。是不是给你们讲这课呢？有个好处就是我也会去翻一下自己的实盘，也会去。总结一下。嗯，后面如果。啊，\
后面没有幼稚园了，后面没有幼稚园的情况之下呢？你们自己要去做这个工作。去啊，每天收盘就花点时间去想一下，今天这盘中的一个实盘思路是怎么样的？实盘思路怎么样？然后呃，总结下来做总结很重要，就做交易的这个对于做交易的水平进步的这个。范畴来说，你做总结相当重要。啊，我歇一会儿。呃。\
我不我不讲话，我歇一会，你们自己聊一下天。我要给我喉咙上点药。嗯嗯嗯，若肉丝对啊对对对，今天今今天今天稍微好了一点点而已。这个假期没几天了哈。估计不是，估计是肯定讲不完三节课，18号再讲一节，18号再讲一节，然后。剩下的就是25号再讲一节。然后19号到24号的这一个星期给你们下，\
给你们时间去下载东西，然后我还会在群里面说话。还会在群里面说话。就给大家一个缓慢的过渡期，下载一些资料，然后有什么问题可以问。都在这个星期处理，然后25号是最后一节课，这三节课。那么，这些幼稚园就一共上了。十节课。啊。真的不太行这身体。那元宵后，\
那那些食盘赛就要开始准备了，所以没空了嗯。肯定是高潮几百次涨停。嗯。啊。伸个懒腰。你们不要给我送礼，真的不要给我送礼。那么过个年都给我送礼，不用给我送礼，有个兄弟哇，好鸡贼啊，有个兄弟。他直接把那个买买了一箱车厘子，然后还有啊两盒草莓，\
他送去了管乐尊府的那个。东门的。保安亭啊哈哈，那保安亭也不知道那个保安也不知道是谁的，然后呢，那两天我刚好回了我爸妈家。然后就没在广悦，广悦尊府那边。啊，然后他跟我说完之后，过两天看到了，我只能叫那个保安帮我叫个跑跑腿送过来我家送。送送来我爸妈家那边，那大家以后也不要搞这种搞这这种送礼的行为，我不需要你们给我送礼。\
主要是我怕怕我没看到，然后就坏掉了。坏掉了，然后就浪费嘛。我不知道你在不在，还挺甜的，车厘子可能吃了，你的车厘子很甜，我的病情加重了，哈哈哈。哈哈哈。病情加重了。咳。哇，这个这这个套路我都还没想到，\
还可以放在保安亭，哈哈哈。呵呵呵，那个那个东门的保安他还跟还跟我通了个电话，还确认是我他他才去把那个。车厘子给跑腿。嗯嗯。啊，我们继续开始了，好不好？谁找我看一下微信啊？嗯，稍等一下哈。嗯，那我们继续啊。\
涨DC了，开始。以前我是不是经常说DC没有确定性啊，就几年前几年前老粉丝应该都知道的啊，我以前就打榜，他妈谁DC啊，谁去做DC啊，不不不做DC。就这两年呢，对DC我又有他妈的不同的理解了哦，以前觉得DC是。承受一定的风险去博弈，更高的收入是不是现在很多老师还在这么说啊？承受一定的风险去博弈，更高的收入。\
更高的收益。表面上确实是那样子。确定性确实没有打板告，但是这不要说这两年就二三年过来了。你们会不会发现我多了很多的DC，还有趋势的DC还多了很多的半路？现在我的理解是更深层次的理解之下。DC要求是在确定性背景之下进行的。什么意思？DC它本来这个动作它确实是没有确定性的，但是你只要在一个确定性主升的背景之下。确定性，情绪回流的背景之下，你去做这个DC才叫有意义。能理解吗？\
能不能理解这句话？而不是说啊，简单它跌了多少个点去吸啊，它杀下来多少个点去吸是吧啊，到五日线去吸十日线去吸不是那样的。一定是在确定性背景之下去进行的。现在那么在这个基础之下DC的目的就很明确喽。在确定性背景之下，优化买点，这是目的嘛，放大利润。然后然后第二点在同样的涨幅，同样的时间之下就同呃总总涨幅，同样的总涨幅，大家都骑个板嘛。\
同样的七天嘛。同样是涨幅，同样时间之下，抢下更多的利润空间，为什么是抢？因为我已经不顾吃相了。是吧，别人贪婪的时候我更贪婪。我在龙头上面半仓滚动做t，剩下的半仓我还需20厘米套利，可能我一天赚下来的钱比我满仓龙头更多。好吧，而且我风险还降下来了。明白吗？目的是这样子，\
是在这里。别人贪婪时，我更贪婪。那么DC在龙头系统当中的应用啊，在这个背景之下怎么应用呢？两个场景。主升时错误的分歧，主升后退潮初期的连续杀跌。两点就只有在我的系统里面，只有两个DC的场景。上面这个能不能听懂啊？如果不能听懂呢？呃，我不明白的，你们可以直接写啊，\
没听懂。嗯，当然了，你说没听懂的，我希望是自己人哈，自己人说没听懂的，我愿意去再说多两句给你们解释一下。嗯，这是比较好理解，分开说哈，主摄的分歧两种情况，一种是龙头，第二种是识别度的20厘米。我只介绍两种，就我经常常做的，\
其他的跟风没有价值。上上完前面的课呢，你们就会知道一件事情。定龙头一点都不难。上龙头一他妈一点都不难。当最后的确定点的时候，大人家市场市场各种老师说的这个确认上车点。的时候我们应该已经打入了足够的仓位。那么，既然周期开始了，这个主线开启了，龙头也确认了故事，可以继续挖下去了。那么，行情就基本上会持续，\
就好像华为龙头领涨的有没有有捷龙华利畅通？故事能不能讲下去？能这周期是不是开始开始了？是有没有拐点？有拐点好了，这故事能继续讲。那么，行情就能持续，在这个行情能持续的情况之下呢？龙头的这种分析。不要说分歧嘛，给换手它都是倒车接人的机会，如果你手上没有筹码的呢？就给了一个更低的。成本的机会给你上车，\
如果你手上有筹码的呢？就来到了我我我刚刚说的这一种也是我经常做的。优化买点的同时放大你的利润。把空间波动。把这个波动的空间转化成利润空间，低吸滚动做低利润真的是不亚于满仓持有。而且你会坐的舒服很多，你能拿得住很多，很多时候我们拿一个股票是屁股决定脑袋对不对？你仓位很重，你拿不住，如果你滚动做题好了，我赚了满仓的钱，但是我只有半仓的持仓，你开不开心嘛？\
是不是你能不能拿住嘛？就闭着眼用脚趾去拿，都能拿得住，不用手了，用脚拿都能拿得住了。明白吗？堂弟来了，堂弟你好。啊，堂弟是不是回老家了？然后第二种是识别度的20厘米DC。这一年来，随着注册制的一个推行啊，三零零跟六八八已经进入了这个炒作的舞台当中，每一个周期都会有它们的表现。\
回想一下，是不是每个周期都不会，他们都不会缺席，也不会缺乏高度接近龙头的品种？不要说大周期啊，你看一下之前的那个中铁装配打了多少个点啊？是不是？这样的品种属于套利的人气抱团品种。如果去做这种品种呢，你的节奏就不能去简单的码定龙头，因为码龙头的分期，它可能会晚一天。因为他会晚一天分期，晚一天死嘛，对不对？\
嗯，而是要根据整体的炒作分歧节奏去判断这里的分啊，这里分为呢主升初期点到极止的低吸，就好像华丽畅通的。那个教训我至今依旧记得。主升初期，它不会给你很低的位置的，甚至直接给你跳空高开。开盘点就是你的DC点。然后主升后期，那就是要要价更低的DC了。本来是开盘买的哎，你可以等零轴哎，本来是零轴买的，你可以等水下好吧，\
就这样子要价更低了去低吸。识别度跟风的掉队DC。识别度跟风的断板DC这个我一般不会去做。这种做成功呢，会变成怎么样呢？会变成华映科技。这种叫做识别度跟风的断板BC，明白吗？明白没有，就这里看懂了。我很少去做，基本是不做，基本是不做的。还有一种情况就是嗯。应该叫什么？\
二种拉下来诶，掉队杀下来掉队。这一种DC。杀了一定程度诶，还可以上这种DC。但是我还是不会去做。因为这种。它基本上是纯博弈嘛，纯筹码博弈嘛。嗯，还有一种是叫做什么？还有一种呢，是这种。打个手板，第二天断板了，\
第二天断板了。或者第三天断版了，说行情刚开始的初期。龙头可以对抗晋级，跟风比较弱，唉，不能用中视传媒了，应该用。已经机了，应该用。它可能这样子断吧。它比较弱，很容易断板。通常是发生在二板和三板的高度的时候，如果次日龙头有确认有对抗胜利，\
有加仓点或者有入呃买入点有预期增加的一些因素在里面。那么，有部分的游资团队，他们就会在每盘买入这种断板水下的跟风。次日的涨停概率还是比较高的，就是第二天这个题材确认了要加速了的时候。你这个断版的跟风是有可能去回版的，也是一种套利的手法。这些都是一个套利手法，包括你们说的什么30
DC黑暗DC都是。都是，但是我不做，我只能这样子跟你们说，我不做，我做的只有第一种和第二种。\
能明白吧。套套利的DC有很多很多，我这里就介绍了几种。让我写一下。喝口水哦哦。嗯诶。那BC的处理方式呢？你吸完啊，他妈你成本低啊，其实会更加的从容去处理这个事情。由于我只做龙头跟识别度20厘米的低吸。我所以对于这两种龙头直接做t就好啦，我低吸龙头就是为了做t嘛，为了放大利润嘛。然后20厘米，\
因为它的波动是十厘米的两倍，所以。一般的要求是非组成最猛的分歧DC，必须要要加更低，除了刚开始要加速的那那一段。你可以去追高一点点买，你可以去竞价买，也可以去开盘上冲买都可以。但是过了那一段，你就要要价更低去做DC。五日线，时线等趋势。现代离析。预期就是有钱赚就行嘛，是不是等一个反抽等一个反抽赚了就走嘛？\
是不是这里能给多少DC的空间没有点到即止？诶是吧？没有，但是这些地方呢？是不是这不是单纯的五日线哦，这不是不叫单纯的五日线哦，而是要价更低的低息。那等什么时候走呢好？DC加长DC好。一个冲高对线轴。对线走。嗯，那么其他的十厘米的DC呢？不回板赚钱就走。回版的，\
如果炸版的也走，只有回版的封死的，我们才留下来，这是DC的处理方式。好了，要讲到核按钮了，就DC的这个延伸的一点叫核按钮。我看这里还有什么？这个没什么了，没什么要要标红的。嗯，这个表问一下吧。和按钮的延伸。讲到核按钮。我们要知道核按钮怎么来的，\
它的原理就是。买错了。我晚上很后悔，我买错了之后我就很后悔，我想尽一切办法，我就想出来，我不管价格是多少，我就要出来。然后当这种心理状态形成了群体效应的时候，就会出现了次日的。打版后，次日的核按钮。这叫做不计成本的抛售，是一种合理的抛售。是空方宣泄的极端情况，\
那么这么猛烈集中的这种恨意，这种多空方力量呢？是源自于过高的预期，而现实却不及预期的由爱生恨。这个是一个心理博弈啊。本来你预期没这么高的，你只是一个普普通通的票。你断满了，炸满了，可能第二天都不会算核按钮，但是如果你预期很高，大家给你的预期很高很高很高，就好像当初的华建。但是给他的预期很高很高，他就不能再炸了，\
下午一炸他就是严重不及预期。次日，救赎和按钮啊，对我我自己也写了。明白吗？由爱生恨。情绪不好的时候呢，你们当天打了一个炸板，第二天晚呃，就当天晚上复盘的时候就很多人觉得啊，不该了这是。明天我要吃跌停了，要不我早点挂吧，也还可能挂的出去，是不是？\
反正我不和别人，别人也会和我的啊，我还不如我自己先下手为强。我的券商能挂单的时候，我直接一张跌停板的单挂上去再说吧。如果明天20分之前它没有跌停，那我考虑一下吧，撤单很多人都是这样子做的，所以呢？我们经常看到一种情况啊。接板它烂板落板第二天。开出来就是一次跌停，后续能不能翘起来是后续的事，但是20分之前它还是保持跌停的。有没有没有这这个印象，\
很多时候都是那样子，这叫做空方的合力。空方的群体效应。怎么怎么有个空房呢？真的是。啊，这种次日的核按钮呢，一般会出现在什么情况呢？高潮后断板迎来了板块的大分歧，就连续分析几天那种。第二种呢，情绪分歧若修复啊，他妈的磨磨蹭蹭，若修复又失败了，修复不了，\
又出现了这个由爱生恨。之后的反杀还有退潮反抽后的加速再杀就什么老师们说的。啊退一，然后反抽，然后退二，这种杀的最猛烈的这种退二。反错误的加速再杀。然后除非是涨了很高的龙头滞涨断板，迎来大分歧，要么龙头是很难被合的。龙头是很难被合按钮的。是吧，除非长得很高。开始断版了，进进入了一个盘顶的一个区间，\
否则很难合很难合，如果这一天反爆上去，他都合不了。在线继续和。但是没有跌停啊，是吧？这个中枢在不断往下的。真正合适在这里。真正合适在这里。嗯，身体不太好，感觉被掏空了身体。你们有没有有没有病友啊？有没有嗓嗓子跟我一样的？又没病友。\
感觉身体被掏空了。不要我哄你，在这里。还有一种天地斩呢，不是次日的，是盘中的，盘中的这种天哦，不还有一种核按钮呢，叫做盘中分时的这种核按钮。一般形式是跳水跟天地斩这两种表现。这不是次日的，是日内的。这种呢？我现在就是拿了个麦克风讲的那种搞直播的麦克风。嗯，\
一般是出现在极致高潮之后的风先风吹草动什么意思啊？就你绷着一根弦，绷得很紧很紧，稍微割开一点点弦，弦就断了。牵一发而动弦声，是因为极致。高潮持久者都是赚钱的。这种钱赚的很快，赚的很多难，难免会有一种想法。会不会该跌了？涨太高了，是不是当这种心理形成群体效应的时候，一旦有什么风吹草动？\
就会出现一个合理性的出逃。你不要去怪某一路游资。他砸了一个亿或砸了8000万多少呢？砸了两个亿。如果它砸了，但是没有这种群体效应的时候。一样会被接回去吗？但为什么会出现天地斩呢？是因为大家都想逃。明白吗？这是合力。可能那个大单砸出来的游资，那个大股东小股东那些那些人，他们只是一个。导火索。\
除了合理性的出逃呢，还有一些大资金呀，现在讲到了啊，不计成本的集中出逃，这里大资金指的是股东大小非。手里手手上有无限的筹码是吧？你长这么高了，我就砸一下嘛，是不是一旦不开心了就抛售给你？还有基金就很多，现在你们知道很多转融通的，还有那些t+0的那些是吧？一旦市场有变。好好了就砸给你，人家可以做t+0的，\
然后油脂，而且是大油脂，就一砸一两个亿的那种。以前的上塘路啊，现在上塘路不会了，以前的上塘路。这种情况我们没有办法避免，毕竟我们的钱对于他们来说是很小的。就只能认真的看着盘，或是你挂好了，条件单一旦炸板跌了多少个点，一旦触及到哪个价位，你就按照什么价位卖出是吧？要设置好条件单。要么你就认真看盘，\
跟着他一起合，因为我们的呐喊，我们的能力是不足以让这个股票。空翻多了，打不过就加入嘛，就是保护自己嘛，我一起合，至少第二天我不会吃亏。是不是然后这种核按钮的翘板应该怎么去做呢？我基本上不做，但是还是给大家说一下怎么去处理？这种是纯筹码情绪的博弈。七巧板和按钮。这纯筹码情绪的博弈。一般发生在阴极转阳。\
主升过程当中的大分歧冰点衰竭，这个只有大周期才会有，因为大周期才才会有那种大分歧，之后还能继续上。小周期一个分歧就没了，所以呢，这种交易机会是很少很少有的。我说成功的机会啊，成功的机会是很少很少有的，但是呢，去撬第一天去打板，第一天第二天亏成狗的却大有人在。那种机会就特特别多，还有一种是退潮初期，哎，\
刚开始退潮，但是为什么杀这么凶啊？是杀过了吧？矫枉过正了吧？是吧？跌幅相当大的情况之下，超跌的情况之下，有不服的资金去撬板啊，他妈的你这里跌够了啊，不要跌跌了哈。我我先去撬个板，大家跟着我干。这一种第二天还会有。大概率会有一个通过它去引导的，一个反弹的窗口，\
那么它是会有溢价，甚至是有一个涨停板。好吧，除了这两种，其他的不要去做。除了这两种，其他不要去做。除了这两种，千万不要去做啊，重复三次。既然这种是纯筹码的博弈，它没有确定性，那么我们就需要有极致的性价比，绝对的低价。绝对低价，\
就是刚刚撬板的瞬间。要不就是空翻多的确定性，什么是空翻多的确定性就是你引领情绪完成的第一天，就是我经常说成了再说。你成了第一天，还要是你的姿势对了，再说就是势大历程的封板，而且是你再去。封板的过程当中，已经有很多标题跟着你翘板，很多标题跟着你去往上打打啊，分时往上打，甚至去比你更早的去封板。叫做引领情绪的四大历程的地庭风满，这叫做空翻多的确定性，\
而且是有机会让这个大周期在。在分歧转移致的这种条件之下再去做啊。其他是没有任何意义。打这样的地天板呢，对理解力要求是极高的。哦，好像各位去打榜，华建的ddn。我不知道你们最后结果怎么样，我呃，反正跟我说的大部分就亏成狗了。啊。即使打满了又怎么样嘛？第二天能不能扛嘛？能不能扛到这里嘛？\
扛不住的很多人在这里就已经卖了。这里也就卖了，或者是这里就已经卖了，扛不住上榜的。那么，这一天第一天我再打啊，再打。是吧，这里很快摸了一下零轴，零轴它就下沙了，很多人是卖在这里的，卖在这里的，甚至跌停卖的。这种地铁是毫无意义的地铁。所以没有必要去做。\
更多是用来看，用来辅助判断情绪的变化。地天的品种呢？如果第二天他还是被和了。即使他第一天怎么带情趣怎么事，大历程他都是没什么卵用，没什么意义。如果没有被核。多观察一下能不能消化获利盘之后震荡上空，继续辅助情绪回来。这种情况呢，通常会伴随着有接骨传或接力的异味，就有别的票去。做一个超预期的动作，去刺激情绪回暖。\
如果直接转墙的情况呢？则需要看人气标的，其他的人气标的有没有辅助出来判？有没有转墙来辅助判断就例如。昨天第一天的，今天转钱了，但是遍地和按钮，那你这个转钱是无效的。如果你这个第一天转强了好一通和按钮的票都集体转强好，你这第一天转强是有效的。最强的当然是转墙后直接秒板，同时你转墙后今天的核按钮消失了，这个才是最强的。挺棒，那怎么卖？\
那很那很简单呐，只要你翘板买的很难亏的吧？你下把买很难亏的，如果你打板买的。自就自求多福吧，反正我很少去打这种板，要打都是很少很少的机会去打。然后还开始讲半路。身体状态好像不太行啊，他妈的。会考虑一下。18号的直播要不要延迟一下，往后推再推一个星期？看我能不能好吧。现在比较难受。\
抓紧给你们讲完。讲半路了。区别于大半人低息。打板有确定性，可以抢筹DC，能扩大利润是吧啊？能优化买点啊又能呃。更高的性价比，那半路啥都没有那，但是今年我是多了很多半路的操作了。那么，半路有什么目的呢？你要促使你去做半路的这种交易行为，你肯定是有目的的。呃，\
正正确的目的应该是有三种，有三种情况嘛，竞价买半路追涨。还有下跌衰竭回暖的半路吸筹。这三种注意啊，都不是抄底。一一说起半路，一说起DC，你们就想到啊，更低的价格，你看我抄到了日内最低点，其实这不对的，都不是抄底。半路。不是为了占到更低的价格便宜，\
是为顺势而为。哎，他妈的，顺势而为，他妈跟他怎么扯上关系啊？是吧？顺着是什么事啊？啊，开始讲后面的。首先进价。经常。竞价买的是什么情况呢？龙头对抗初步胜利之后的弱转强竞价，随便买这种。是吧啊，\
你看到有卡位出来了，有助攻出来了哎，他的竞价弱转强，随便买这用的最多了，还有龙头断板的次日弱转强竞业打的这种这种什么？断版返包，断版返包，断版返包的这种随便买没啥的。分歧转移至的弱版。次日若转强。什么意思？就好像摄像镜头的那种。水下的。主动性大，买房就好像。\
呃，卓玛传动那种水下的。啊，主动性大买盘，但是它还是一个弱板，还是个烂板。那第二天转强诶，能不能做啊？它是分歧转一致的哦，那也一样可以做啊，但是优先的还是做龙头嘛？是吧，跟风可不可以做？可以做，但优先还是做龙头，\
就好像这张箭头后面组成个龙头。而在混沌期间的小周期破局，希望的弱转强可可不可以做也可以做啊什么啊亚瑟啊。啊，还有清源呐，长白山呐，深中华呀，这吧这些是不是啊？可以做竞价，一般就是做弱转强的，其次就是强势纠偏补票上车的。隔夜直接涨停价，挂着单的我进价，我就成交了，对不对？\
就我不管怎么样，我就想买。我就买到就行好了。就隔夜挂涨停去买。好，第二点分时半路追涨，这个是难点，这里是个难点。嗯。这里是个难点。有声音吗？能听清吗？能听清吗？啊分时半路追涨两个点，第一，\
顺势而为第二。临界点的突破这两个。首先讲顺势而为。算的是什么事？算的是情绪主升周期，主升主线，主升的阶段，你在龙头上面已经打了足够的仓位了，并且不想打更多的仓位。想找点别的日内套利的，这种呃套利更多利润，这种情况之下我会去选择那种20厘米的直接买。什么是直接买？我不用去打板了，因为整个势头都在主升啊，\
它极大概率是要去冲高的，甚至是回板的。我干嘛要等到它涨停再买呢？对不对？我半路就可以买了，这个叫做顺势而为。或是龙头封板之后。我直接买20厘米啊，我用得着等20厘米封板吗？不用的呀。是不是我就是要这种更高的波动空间给我们带来更大的利润空间？顺的就是主升的事。不需要等到涨停板。能听懂这一点吗？为什么有的时候是半路买？\
而不是竞价，也不是。也不是。打靶20厘米的那些。顺是顺势而为。嗯，临界点突破怎么理解？很多就是分技术上的东西，分时技术上的。承接区间的突破，就分时上的区间突破。多日区间突破，什么是多日区间突破啊？嗯。把连续分时拉出来。\
哇，连续分时拉出来，你就会看到一些技术形态。多日区间的突破，多日区间，多日分时区间。突破分时均价线的突破，零轴突破等等分时的技术，我是教过的啊。就老的老柚子们要去可以去复习一下，如果忘记了，要一直震荡。的时候不会去形，不是不就形成了一个区间吗？一个价格价格区间嘛，\
这种区间的突破。啊，也叫做临界点突破第二种呢，这是难点啊，难点来了就是情绪的临界点突破，这个很难，如果你们听不懂，那就算了。我我这里就简单的讲一下。例如我要去买a。它识别度人气很高，但是今天是分歧日。我不知道什么时候买，它一直在震荡。我想买它也没有这么想买，\
我想要一个低一点的价位去买，或者是给我一个明确的信号，我可以去买。我犹豫不不定的时候怎么买？这个时候如果低位出现一个小弟强势封板。或者出现龙头回板。或者出现龙头拉升。或者出现呃淘汰的标的。跷板这个都是有可能出现情绪回流的突破点。你可以就去，可以买一笔a。所以很多时候你们就看到。为什么我买完之后就有人来点火？不是我去点火的。而是这是一个情绪的临界突破点。\
当然了，我刚刚说这个a跟b这是个很简单的场景，实战当中我们。整个盘面是有很多细节要联动的，包括我之前说的联合做盘。还有情绪的变化。就稍微有一点点变量变了，它可能引发的是三个指数级别的一些变量的去改变，导致整个。啊，盘面的局势改变了，这个叫做情绪临界点突破。我只能讲到这里了，那更多的我讲不到了，因为我的水平也到这也只只能给你们讲到这里了，\
我不能把它更加深入的去讲。就好像那个人心博弈，筹码博弈的。我的水平也只到这里了，我自己能做到，不代表我能讲出来，能讲的好的这些两种情况，第一，纯粹的讲师。第二，我真的是把它吃透了。就两种情况吧。但是我自己新感悟的东西没有。这么深入。去理解的，\
我就不能很好的跟你们讲了，没有几年的实战功夫是做不到的，这种盘面的联动细节，还有一些联合做盘的一些能力。去感受这个盘面的变化，更多归结成两个字，就盘感嘛。盘感那么下跌衰竭后的半路买入。看这一天。看这一天的缩量，看到没有？看见这些缩量没有，这个叫做诶，这里放量了，是不是放量了诶？\
放量了，放量拉诶，这里就下来了，下来之后看到这里的量了，没有分时量都没有。这叫做下跌衰竭。好，慢慢买买，买好了买买买，就要第二天的兑现。现在看看董武为什么在这一天加仓没有？为什么要在这一天加仓？这种半路是跟DC相相似的。不是为了一个低价去低吸，如果你为了低价去低吸，\
你真的不知道吸哪个点呢？早盘这个够不够恐慌啊？够恐慌了呀，可不可以吸？可以吸。那有没有更低啊？哎，收盘来看还有更低哦。那你买在这里，它放量跌了哦。它跌完没有啊？你不知道的哦，是不是不知道的哦？哎，拉起来分时三底。\
好了，缩量。能不能去买？好，你盖住后面的这一块不看。诶，缩量缩量缩量缩量分时双底已成。好，你们能不能买买嘛？是不是？这个不是为了更低的价格，而是主打的一个。下跌衰竭的有有望回流的有望迎来次日的空翻多的窗口。的这样的一个半路。能理解吗？\
这个。然后呢，上述的三种情况呢，是建立在行情主升有持续性的情况之下，你才会去做半路。如果一直在退潮，做个锤子半路是不是？哎，还有一种就是。有持续性，但是不是大周期，但是你能看得到有拐点，有持续性，就好像中铁装配。啊中字头那央企国体的那那一种。\
哪怕是有有一个做多的小窗口。你是可以去尝试半路，但是退潮绝对他妈不能。明白吗？嗯。好讲完了吧？讲完了处理方式跟DC一样，讲完了。这种半路的处理方式跟DC次日是一样的。保存一下，有什么问题啊？问一下。有什么问题啊，你们可以问呐现在。今天节奏挺快的，\
他妈讲了一个小时是46分钟。如果按照之前的速度，他妈要讲到十，可能要讲到11点。毕竟有7000字。没有问题是吧？保重身体，我很保重了，我我已经在保命，但是没。我跟你们说，一开始是我女儿传染我们的，我女儿传染了我老婆。然后我老婆传染了我，我好惨呐，\
呵呵呵，然后我女儿又传染给我，给给了我妈，呵呵。然后他们现在都好了，反而我没好。我真的是觉得我吃了车厘子。再说一下时间安排啊，如果这两天身体情况比较好啊，18号会有一场直播，18号一场直播讲什么啊？呃，18号讲的是哦，切换高低切高高切低低切讲的是切换。然后再来一节，\
在下一个周日25号讲的是什么？讲的是二波。讲的是腰鼓的延续，讲的是腰鼓。嗯，好吧，就这还有两节课。嗯，对，然后。周一到下周一到下周五，我还是会在群里面讲，但是啊，可能就不会讲这么多了。不会讲这么多，\
还是会在群里面会讲在这个星期里面呢，你们就抓紧时间去下载一些聊天记录去截图。啊，去把聊天记录保存下来啊，然后还有下载一些呃文件，下载复盘，把他们一个文件下载到自己电脑上面。这一个星期就是给你们去做一个下载的时间的然后25号上完之后，我们就正式结束。幼稚园圆满结束。结合前面的这课，这节课不并不是特别难，对这节课对比前几节前几节课来说，我觉得是相当容易。因为它通讲的都是比较表面的一些数的东西。\
包括啊。包括明天不不不是明天就下下两节都会比较简单，都会比较简单，不要觉得我会把难的放在后面。那肯定是。就好像独孤九剑最难的肯定是独孤九剑的总纲啊，你理解了总纲之后后面的什么破剑士啊，破刀士啊，后面很容易学会的。我我把最难的最要紧的在开头的时候给你们讲完之后，你们有更多的时间去理解理解完了，我后面讲这些偏向于。竖的东西你们就听进去了。我都感觉我山羊了是吧？刀片猴对啊，\
我刀片散我现在是。可以下载啊，你去下载啊。呃呃。让你们想想，这不过年嘛，过年肯定他妈大大吃大喝，哈哈哈呃，我是我管不住我自己的嘴。导导致病情加重啊。盘中的语音下载之后能听吗？盘中的语音你点右键，然后翻译成文字截图保存。以前呢，老柚子是这样子做的。\
嗯。时间过得挺快的，是挺快的，我们是从12月12号开始，12月12号哎。12月12号开始。华为周期某轮。后面，然后跨年行情是吧？跨年行情回来，然后是亚视光电，然后是清源，然后是长白山是吧？深中华啊，然后中视传媒这些一直走过来，\
还行吧。呃，这一期柚子园带盘还行吧，反正。该躲的坑都带你们躲过了，都带你们躲过了，该吃的肉也吃到了。逆境生存嘛，毕竟是吧。还行吧，最后一节有回放吗？有回放啊，最后一节。群会解散每一期的群都会解散。啊，\
打申中华那天我不是还打了个浙江自然吗？我操，两天17个点，很少有这种。情况出现的，我自己也是很少出现这种情况，但出现了也没办法，该割还是得割。呃。元宵节哎，不错哎，元宵节过完元宵节之后啊，我们周日播完之后就结束了，很圆满很圆满，这次幼稚园很圆满。\
呃，就不太好的，就是有不愉快的事情发生就是。倒卖课程的这个事情发生后续就没有柚子园了呃，后续如果还开小圈子呢，就不会以这种形式去进行。好吗？就不会以这种形式去进行了。呃，小姚都还没放假完，他要放到放到初初八。今天的课可以早点上传吗？哦，今天晚上我可以上传晚点，我可以上传。\
二四年怎么个安排？二四年如果要开小圈子也是到。也是到七八月了吧？对，也是要应该是八月份了吧？如果要开的话，也是要八月份之后啊，正常来说应该是。最有可能开的应该还是11月到12月。忙了差不多才行。很多实盘呐，很很多实盘，包括内部的这些实盘大赛，它都是从。都是从元宵之后开始的。\
元宵之后或者是春节之后开始的。所以呢，时间结束刚刚好，公众号会有复盘吧？会吧，看情况会吧，毕竟我自己也要去复盘的呀。我自己也要去复盘的呀。你直接在群里面下载就行了呀。没有说开不开放的，你直接在群里面下载就行了。我不能透露在哪，我不能透露是哪个实盘大赛，不能透露这签了协议的，这不能说的。\
签了协议的，不能说了。你们就看手法嘛，就那几个知名的实盘大赛，你们就看手法嘛。我不能说了，那也不能说了，你可能。几几个马甲都是我也有可能几个马甲都是我。资金盘口，资金筹码盘口，这个百度学就好啦，这个没有什么多难的东西啊，这跟技术分析是一样的。不要浪费一节课的时间嘛，\
对不对？资金盘口对啊，资金筹码盘口。考古吧。淘股吧，我打算是发一下，分享一些文章吧。淘股吧，我分享一下文章吧，二二四年重新回淘股吧，分享一下文章吧。你怎么下载复盘的？你就怎么下载视频？视频也是上呃上传在文件夹里面的呀？如果实在不会的，\
你整个文件夹下载掉。想我怎么办？公众号留言呐，我还是会有时候头条跟公众号，有时候会发头条，可能就不怎么发了。头条应该是不怎么发的。啥时候深聊一下，共振三七那几颗不够深。呵呵呵。你有没有复习这一期的龙头系统？其实，共振在龙头系统里面只是很小的一个小东西。你你你把前面的四节课吃透了，共共共振，\
基本上就没没啥了。哦，减肥药啊，可能会炒作一一块。头条不是不发了，是想一下吧。就是觉得。现我发一些买卖点，大家又觉得那些新粉丝，又觉得是在装逼。发一些其他东西好像。就价就是输出的价值，好像大家都觉得没什么，还不如就老粉，你们直接就关注公众号就好了。\
直接关注公众号就好。上涨一二三那一套真的没用了，没没没用，真没用，真没用，兄弟。拍胸脯跟你说，我他妈真没用。那个是真没用，如果那个东西能赚到钱。几年前，游资就一大群呐，遍地都是啦，那个东西谁都能学会。你们想想嘛，\
是不是都能公开拿出来讲，而且都能学会的，随便拿个散户出来都能跟你说。跟你说，他说他妈一二三的，那怎么可能赚到钱嘛？是不是？嗯。情绪分我以前也会算，我以前也会算，情绪分其实就算这个分后面就没有用了嘛。因为很多时候分它并不能完全代表情绪。是吧，但是在算分的过程当中，你会把这个呃涨停板捋了一次又一次，\
就包括我，为什么你知道要打这手板呢？因为我复盘的。时候我翻它翻了是四五次，所以我对它有印象。啊，他今天手板炸了，然后第二天诶，一个反包内蒙新华到手是不是？淘股吧，我就是叫情绪派杰哥啊，但是还没有发东西啊，还没有发东西啊，有空再发嘛。那主要是我为什么会会先注册一个名字呢？\
因为我怕有很多。那些。呃，一些假冒的骗子。我就直接注抢注了这个名字，先我注注册了这个名字，然后别人就注册不了了嘛，不管我发不发？至少你们不不会被骗嘛，对不对？还有啊，还有复盘啊，下周还有一个一周啊。龙头对抗理解不到位啊，慢慢来吧，\
慢慢来吧，不要想着两个月能吃透这个东西，这一期的课程你们真的是要用三四年去消化。不是我自己装逼啊，不是我瞧不起你们了，真的需要三四年去消化。格力那种大片的完成筑底了，创出新高是不是？代表了风格要算转向这些大票了。你应该不是幼稚园的人，我把你踢出去了。我把你拉黑了。嗯。这个嘉兴你听听听啊。就有很多人说嘛，\
那假期是一个放松的时候，但是对于我而言，前几年七八年前吧。假期对于我而言是弯道超车的时候，我就是一个超级卷毛嘛。我就是个超级卷王。加油吧，每天都都要。每天都在听，确实没时间听，你看嘛，其实。嗯嗯，有些粉丝安慰我，还有一些老粉老柚子们说。\
他们买课其实也没有用啊，没什么屌用啊。因为他们不够足重视的去对待这种事情，还是会亏钱的，即使你你的实盘有提到很多机会很多风险。但是他们不是真心实意进来的，去买课的是吧？不是真心实意跟着学习的。他不会重视，一样会亏成狗，我我想想好像确实也是那样哈，哼，确实也是那样子哈，呵呵。呃ETF定投半导体不占我的仓，\
不占我的短线仓位。不占我的短信上位。嗯，我是另外一个仓位的。对啊，他们学不会的，不要说他们啊，你们也要花很长的时间，要天天听，天天听，天天听，不断的去重复理解，而要结合实盘。好结合你们跟我的一些交流，就私聊的一些交流去问，\
然后我去回答你们。是吧，要结合这些东西才有那么一丝的可能，你最后能走成一个学霸。你单纯的啊，200块钱买一个翻版群有什么用呢？你会不会真的是废寝忘食去学呢？好后后后面我后面我想了一下，好像确实是这回事，哈哈，确实是这回事。看下是啥呢？我跟你们说啊，给你们讲完了，这两个月之后，\
我他妈又有心理解了。我觉得我这一辈子啊，都在追随看三四三的这个。真理上面了。可能我这辈子都会不断的去反复的去思考这个问题。如果后面有开小圈子，我们会换个地方。换个地方，而且就不会像现在这个形式一样，而且是更加应该，要是更加注重的去一对一的一种答疑。不是现在这种教学。现在这种教学呢，固然你们能学到很多东西，但是。\
水平总是参差不齐的嘛。参差不齐的。而且能彻底的杜绝黄牛。有没有一种感觉？他妈假期放久了，有点怀念股市了，呵呵呵，假期放久了，有点怀念股市了。嗯，然后就感觉啊，周五发生了什么行情啊，你不看你自己的自选股，你都忘记了你买了什么股票，哈哈哈。\
是不是你看手板这么多？卧槽。玩啥呀，兄弟？哎，又看到棕色股份，棕色真的好惨呐，你们你们看一下，打个板。啊，先亏20个点，然后再十个点，十个点，十个点，十个点。\
能他妈亏到心态崩溃。好了好了。呃。下班下班，各位睡觉吧，该出去浪出去浪哈。我要去休息了，我要早点睡。明天早上再上上传吧，明天早上再上传吧，我要我要睡觉了。嗯，拜拜。
