# 8月6日复盘直播视频

手速好快。要不你们要不那天我怎么会发14万给我老婆哦，13万对不对？嗯，给给了大红包，还要交作业，对不对？声音能大点，我尝试一下，我调一下。能有没有大一点啊？现在现在okay了吗？现在okay了吗？我我已经很贴近那个麦了，现在okay了吗？好开始了，\
不要废话了。更小了，我却不是哇。更小了。我已经开大了。可以了吧？啊，开始了，开始了，你们复盘没有啊？复盘扣个一不复盘扣个二哈。我看一下周六今天晚上有。你们已经复盘了吗？已经复盘了，扣个一看看。\
诶，风格来了。西西格。啊。我我也还我这一周我打算不发复盘了，我觉得没什么好复的，我就直接在直播里给大家说了好吧。对这行情还要复盘啊，对用不着复盘。全世界最强的标的已经在我手上了，附个毛线。嗯哼。OK，开始了，我我先把这个东西弄出来哈。\
直直接在直播里复盘。对比于之前的表格，我加多一个之前那个情绪分统计了，是没有用的，那个东西越来越觉得很费。所以我就把它改了一下。这个是我以前用的一个，就是刚做短线的时候啊，很认真学的时候用的一个东西，一个表格。去统计情绪分的统计，那个情绪的就先首先是这个涨停梯队就看一下。400以上有几个啊？三板啊，二板啊，\
手板啊，20厘米啊，就看一下有几个？然后我们发现今天跟昨天基本上是持平的哈，这个是持平的。然后赚钱效应统计哪些呢？赚钱效应嘛，统计最高的连板。呃，涨停加速，连板加速，昨日涨停，今日表现这个同花顺上面也有，直接抄就行。然后那个昨日连板表现，\
这个也是直接抄就行，连板晋晋级率这个我习惯自己去算的。这可以大一点吗？这还不够大呀。字还不够大呀。不会吧，你把手机横过来看吧，是不是我我现在是横屏直播，你们我也不知道你们看起来是怎么样的？我看一下我们的命令。okay了吧。这下okay了吧。然后我们我们统计完这个赚钱效应啊，发现今天跟昨天其实也差不多啊。是吧，\
今天跟昨天其实也没差多少啊，连板晋级率还还降了一些。是吧，这个也没差多少啊。高山流水，你别没学会走，就学会想学会飞好不好？然后呃，第三个统计一下这个亏钱效应。亏钱效应是跌平加速啊，大面加速回撤加速啊，然后还有这个。跌幅大于十，还有一个曾经跌停的。我们可以看出这个是也是差不多持平的，\
它们。做完这个表格啊，先说完容错率吧，容错率那肯定是要统计炸版炸版啊，对不对？还有炸版之后当天的亏损也是要统计的，对不对？嗯，昨天照板的，今天什么表现啊？昨天断板之后，今天又是什么表现啊？对不对？还有反包板有多少个每天？你看爽对吧爽。\
还好我买了个耳机。统计这些东西有什么用啊，就其实很直观的，我们把它分成四个部分去看这个市场的一个情绪。还有赚钱效应的更替，这是表面上的东西。就是我们能从表面上客观上。看一个大概今天的情绪，还有赚钱效应，到底是什么样的心里大概也自己有个底啊。统计这个会飞些些时间，一开始特别是散热东西的时候。不过我对你们我觉得对你们还是有点用的，特别是群里面的的朋友啊，群里面的同同学们。\
你们不要觉得麻烦，就不做就很很很多时候我就不想把表格发出来，我就想你们自己去算哈。你们不要觉得麻烦，就不做。其实你们自己有自己的那个复盘表格，好像小九是有一份他自己的那个复盘复盘表格的。我觉得挺好的，你们觉得自己哪些东西哪些数据对自己有用的，你要把它每天记录下来。然后排队涨停潮，做一个芯片。好，第三个高度板，高度板四板诶。\
就是500。开盘啦，有有你就去抄呗，看你能不能赚到钱，你去抄呗。自己去抄抄作业，跟做作业是两码事好吧？包括我现在我现在呃。其实有很多很长一段时间，我是不算这个东西了，但后面我觉得对你们有用，我也连续算了两天，后面我也不打算算了，其实对我来说是没什么用的。但是我觉得对你们来说是非常有用的东西。\
我从来都没有看那些软件，我都是自己自己算啊，自己写上去的。你做这个表格的时候啊，你把这个盘面都翻几次了，把盘面都翻烂了，你对这个盘面的认知就会高很多。所以不要就想着为了完成作业而完成作业，我们是享受这个过程好吧。我们是想说享受有点变态了，哈哈，我们是在这个过程中学习好不好？对啊，加深对市场的理解好，第三第三就是这个高度板啊，\
把连板高度都写下来。看着就开心，对不对？看着就开心，哈哈哈，都在我手上这些。先标一下，这些都在我手上。呃，光伏芯片芯片芯片哦，它是个独苗诶中超控股。它是个毒膜。嗯，然后把封单啊那些涨停时间，这些都记录一下吧，\
你你啊，排完序之后是吧，排完序之后，然后概念你要自己重新看一次。啊鉴于今天有很多新粉呐，郑重的给你们说一下这个概念，这个概念绝对不是你们在同花顺呐。啊通达信上面啊开盘拉上面告诉你这个票是炒什么的，它就是炒什么的，绝对不是必须要自己去看。去翻它的新闻，翻它是跟谁走的？翻它到底是跟哪个板块走的？它又带起了什么板块？才去定它的那个概念，\
到底在炒作什么是吧？这个概念是如果涨停板比较多的话，是比较耗时间的这个概念。咳咳。形态形态就是一字板啊，一字板换手啊，然后换手一字啊，这这东西啊，这就是很简单的东西。就是记录一下它大概是怎么走上来的？明白吗？形态形态，现在说了哈，这是一致换手。就记录一下强弱这个每个人的强心里面的对他，\
嘿嘿，老K你这个流氓。强弱就是。写一下它到底是强板还是弱板，其实很多时候啊，你你们眼中的强板在我眼里面它已经很弱了。就好像你们眼中的弱板，在我眼里其实也不算弱，就是这个强强弱板呐。这个根据自己的模式，每个人做的模式不一样，如果你去做DC的，可能你会觉得这个版合适我啊，这个版不合适，我是不是？\
这强弱得自己去看。然后封单呢，记录一下这些抄数据就行了，没有特别牛逼的东西就哎，大纲大纲还是挺屌的。还是全场最最高的平台。基本报告。今天应该挺多新粉的。老粉都比较狗，老粉都在都等着看录播。啊。第四点就是跌停板，跌停板记录一下，承接停也记录一下，这地方我们看一下有啥呀，\
我你们看好的首航高科。金川机床，赣能，大连这些全都是有识别度的票。哼哼哼，就是全都是有识别度的票，就是看你怎么选哈，怎么怎么去规避这些大面。是吧，怎么去规避这些大面？怎么去规避这些大面？其实我在群里面一直都实盘的时候，一直都给你们说，就好像那天中大力的啊，忘记了几几号，\
等一下再说哈。就是说不能打板的那一天，还有周四的时候，我就说他今天去拉这个板非常不好。如果它拉了这个板，就很难穿越了呃，就是它嘛。然后赣能大连天沃也是竞价砸掉了，真是难受。成跌停的就这东西啊，成跌停啊，佛然哦佛然后面拉起来了。果然后面拉起来了。炸板大面。肯定是啊，\
百草厅肯定是那个收盘的时候，它剩下多少封单肯定是最后的。你刚涨停算个球啊，是不是就算你十个亿的封单，我一下测了九九点多个亿，那你有什么意义呢？对不对？没有意义了呀。嗯，然后统计一下炸版大面哦，飞龙飞龙很惨哦，飞龙为什么不去搞啊飞龙？飞龙跟多轮，它们本来在同一个梯队里面就是有竞争关系的，而且多轮的题材，\
它更接近于芯片是吧？而且我们的眼睛啊，我们的眼睛就盯着那个就盯着那个识别度最高的方向去做，特别是现在情绪不稳的情况下。现在并不是一个情绪加速主升段，所以不是阿猫阿狗都能涨停，不是阿猫阿狗失败了之后都没有亏钱效应，不是的。不是那样子的，现在才刚刚开始，准备来一个情绪上升周期，明白吧？所以我们的眼睛就盯着最强的方向就行了，不要盯那些无关紧要的。那回撤。\
对我说重点的时候，我会说慢一点，能不能听懂就是你们自己的事了。变成啥呢呢热？嗯诶，这里出现个大大回车啊，这个。这个新股。然后第五个是统计一下反包吧。断版一天的返包跟断版两天的返包，我都算进去了，中金电子二维通信是吧？想要集成是吧？中国软件是吧？这些东西你你们就知道今天的修复是修复在芯片半导体上面的。\
嗯。我喝口水，空调有点干燥，电瓶板有两个，不好意思，我不是笑你，我是笑跌停板。有点难受，这个地方有两个。我猜是中大利德吧，我猜是天沃跟中大利德。嗯，第六点就统计一下那个批量涨停潮是什么呀？芯片就芯片大港多伦，然后这三个是排第三，\
另外一个核心我觉得是。跟大纲一个地位的是这个。大舅。华大九天旧天。错别字很正常啊，错别字。我跟你说，这个表格全部是我手打打字上去的。都是我翻那个涨停板，每个翻每个打字上去的，所以有错别字是很正常的，好不好？就好像经常说什么那些有机。有鸡菜，有虫洞，\
有虫眼才是正常的，对不对？没有虫眼的都是打农药的。嗯，第七个就是重点票的跟踪之前啊，你们老粉应该都知道我这个重点票的跟踪有这么多。但是那个二就是二波流的时候有这么多大概，但现在没有了，我已经删掉很多个了。华大70个点，牛逼哇，那你真的是牛逼，我才30多个点，你就70个点了，我广州本地人哈，\
广州本地人。你别想了，群群不让进了，我不想带新人了。很累了，带新人很累啊，稍等一下我，我回个微信，我老婆找我。稍等一下哈。拜拜。来了，你交费没有用啊，我都不收你钱，你交费有用吗？\
你们交那些学费真的不够给我老婆发个红包，在群里的小伙伴告诉他们，我七夕给我老婆发了多大的红包。就你那么一点学费，我看得上吗？重点调整中通啊，中通，中通已经继续拐头往下了哈。然后中大利得秒贵。巨轮巨轮巨轮，你们别看它今天还是绿的，周周五还是绿的，但是人家依然空在平台里面哦。屌不屌就问。周五的时候那个啥那个啊？\
那个芯片这么强，我们经常在A股里面有一句话叫做科技生万物落，因为这个大科技，它的吸金能力是超级超级强的。在芯片这么强的情况下。他居然没被杀死，还在平台内，我觉得他还是挺强的，虽然这里是多少是有点吹票了，是不是？多少是给你们催票了？然后大连重工。大连重工，它原本是我啊，这三个。\
这三个其实就是我说的那个穿越种子。产业种子。大连重工后面它有一天它已经震荡往下，就是周四的那一天已经把它。剔除了它，它没有这个能力了，为什么？填的吗？然后合力合计合力合计代表着老周期的一个短线趋势票，短线趋势票。也可以说，它跟广东宏图可以说是趋势龙啊。今天我不用去接老婆，今天晚上可以给你们讲久一点，我老婆已经回来了，\
还给我带了一杯奶茶。合力科技。合合力科科技已经破线了啊，合力科技破线，大连重工破线了啊，明天这两个就不哦，明天明天基本上都不会在我的观察列表里面了。春兴精工，春兴精工是周四的时候。周四的时候打出了一个地铁码，盘中也有提示重新分工。啊，虽然它今天杀跌，它还在20日线以上。大家复盘的时候啊，\
这些跟踪这些票啊，重点看一下它有没有跌破趋势，还是说在趋势上面的这些重点要记录一下？哦，这个星期天再跟你们想讲一下吧，在在群里面再跟你们讲一下吧，新片的叙述文。因为今天我们出去玩了一天，大家都没有商讨这个结果，大家都出去玩了一天。京晶科技。嗯，它好像是周四返包，然后周五绿开快速下跌停。嗯，\
破了五日线了，日出东方，日出东方日，日出东方，这个票啊，有点意思啊，它在高位断板之后震荡了好几天。它也没有破线，周五的时候差一分钱。差一分钱破掉了一分钱。这些票你梳理一下来梳理下来，基本上心里面你想起它的名字，你就知道它的K线怎么样的，分时怎么样的。就是要达到这个效果，\
知道什么意思吗？嗯。肯定不能进去听一听啊，对不对？那绝对不能啊。今天的操作加长跑到九天，拿了这三个东西，哈哈哈，这三个东西我都拿到了。大港没动，大港我仓位已经很重了，我没动。大港是58，华天是34，其他的都很少。\
你9点33分排华西肯定不行啊，我九点十几分我就在排华西了，兄弟九点十几分我就在排华西了。好像好像我们好像群里面还有几个排进去了，对不对？直播多久没定时啊？我爱播多久就播多久啊？大港今天才是人家的买点，今天是后不算是后手吧，算是龙头选手的买点。对啊，我们排的是南方。我拍的是南方。哦哈法系不用排法系，我是打版的。\
哦，不是我，我更正一下华西，华西我是打版的，华西我是打版的，我说我排的是南方，我排的是南方。南方才不是隔夜排的呢，我我呃，好像群里面十几分，我就说去排南方了吧？是吧，然后我说我我自己排了，然后你们也跟着我，好像也是跟着我排进去了，\
有几个人？好像是有几个人排进去的南方。情绪明天的情绪标的，其实我觉得真的是没有复盘的必要。我觉得是没什么复盘的必要。因为我手上的标的，我觉得真的很强。我手上的标的真的很很屌，我觉得明天就算情绪是分歧，我手上的标的也多一条命，如果明天是加速，我直接躺赢，所以我明天的。操作就是去弱留强就行了。这这里想起来了，\
我说说起躺赢这句话，有很多黑粉说就你天天躺赢，就没见过你不躺赢的。离尾盘近了吗？我好像不是尾盘近了，我跟你们说的时候，哎呀，我也忘记什么时候了。我我不是尾盘进的，我比你早一点进的。不要再问干等这个问题。我不想去回答这些小白问题。表格基本上就是这样子啦，表格基本上是这样子。就把周五的情况都捋一遍，\
其实周五的情况是我们完全就是我们周四的复盘，复盘里面的东西，所以我觉得没什么好复盘的。没什么，只是更加确认了而已。那么有一点要给大家强调一下啊。要给大家强调一下一个东西。就是我们看到周四周五的情绪，它是变化不大的，对不对？但是它的变化在哪里？重点来了，变化在哪里？情绪变化不大，重点是出现了局部。\
聚焦的赚钱效应就是在芯片半导体上面，就是出出现了主线效应，这个主线效应是什么？是以点带面打出来的延续的。赚钱效应。好重点又说了又说了这个重点了。它跟周四的不同，就在这里。那么我们怎么去？判断啊，次日就周一的时候的那个情绪到底是分前还是加速其实？周一是很难判断到底是分期还是加速的，在大港身上，在龙头身上，它自身的预期是需要换手。\
回风的是不是是要换手的，因为它今天缩量加速了，但是它是它今天是确认是龙头了，今天芯片半导体确认是主线的。所以它是有可能去加这个数的，并且赚钱效应我是很明显看到赚钱效应的延续，并且华大酒店还能顶个20厘米的吧？你们想一下多少人进去抢筹了，就好像包括我，今天我周五的时候，为什么我仓位已经很重了，好不好连续加仓两天？已经很重了，但是我还要拿这些标的呢，其实我自己身体还是很诚实的，\
我也周五的时候我也在抢筹是吧？我也在想筹，虽然剩下的仓位不多，但是我也想拿，就是那样子。一字板怎么巨亮？兄弟，你都说了是一字板了，怎么巨亮？这个也是我不想带新人的原因啊，就是。很难带新人，很难我很难得才带一个月，把你们从一个菜鸡带成了一个粗壮一点的韭菜，有有些人还强，\
真的是强了很多。我不想再重新。不想再重新带新人了。大哦大单一致的意思啊哦，这个它可能大单开一致，然后盘中换手是有可能的。有可能的，这是有可能的。有可能的。谁跟你说不开一次就低于预期了，谁跟你说的呀？嗯。表格基本上都是那样，没没多少东西哈。保存一下穆帅说的。\
嗯。我说的它很大可能哈，就跟你们说我的主观。我主观我主观判断大纲，它明天应该怎么样？它是应该开一致的，但是盘中有可能换手。它应该是要开一支的，但是盘中有可能换手。明白了吧，说的够清楚了吧？我肯定想一致啊，最好我手上的标的都一致。其实明天明天我一点都不担心，我觉得我睡到11点起来都OK的。\
嗯。这个竞价砸天物，天物的逻辑你们要要不要讲啊？我觉得已经很明显了。周四尾盘啊，高手买入。你再说一下，我们是什么时候买入的？要讲。竞价我们首先说一下，周四的时候啊。周四的时候。嗯，好吧，我们结合盘面一起说吧。\
对啊，我们是手板一天，你们这帮狗东西都打进去了，哎呀我我在回复忘记是回复谁了，那个回风我没看到。真的好烦，你们这帮狗东西都打进去了，我是给你们接盘的那个大港。所以我就一直跟你们说，为什么他们的模式还有那些很多按照情绪效应周期去做交易的人？它其实并不是特别强。特别强的人是捕获赚钱效应的。是捕获赚钱效应的。好了，开始讲干货了，\
这个表格我就不说了，兄弟们，表格不说了，开始讲干货。等一下，如果我没说天沃，你们提醒一下哈。才用了多久啊？我讲了多久啊？看看我讲了多久？那你们看我才讲半小时可以。哦，这里再说一下。这里我改一下哈，每天的复盘都有。\
以后我都是这样子做，那我打算。接下去。都是这样子，干就以后我想翻哪一天的复盘都行。再半小时可以吹水了，应该半个小时应该讲不完，因为后面讲的东西是比较。二版，二版已经晚了，已经其实已经我觉得。200是可以上，但是那个。不是最屌的，买点啊，\
我们从8月1日开始讲起好不好？群里面的朋友不要吃醋哈，我截了很多群里面的内容出来，因为我8月1号跟8月2号不是没有复盘吗？对不对？8月1号是自己很忙，然后8月2号就气死了，晚上都睡不着觉。所以这两天我没有复盘，我就用很多群里面的话说一下，群里面的朋友不要吃醋啊。来了，8月1号8月1号那天我是去飞到杭州的哈。然后我手上的标的我也没有挂单，然后下来之后我就清仓了，\
清了什么就是通润清掉了。啊，然后啊，襄阳跟卓一都清掉了。和适用水下歌的这是8月1号，我全部的操作。因为那天实在太忙了，然后8月1号盘中呢，是那天那天是新能车的一个巨大的反扑，一个巨大的反扑。然后那个什么新能车那些大票啊，赛道那些大票巨大的反恐非主流，一下子全被打死了，然后我既然都卖了，就再观望。\
观望一下。呃晶晶枫丹超超超一起。那一天你们想一下那一天啊，晶晶的好像是二版还是三版？忘记了，那是三版吧，那个封单是超预期的，然后第一个想想到应该是光伏，今天是很好的套利机会，就是你们那一天去做了干能。新能源大赛道可能会第二个应该想到的就是新能源大赛道的回流。周三周四周五周二周三周四周五都给了机器人很好的赚钱效应，这里包括中大利德，还有那个卓翼科技。它们这条线是有很好的钻石效应的，\
记住哈，记住。我为什么一号的时候会提出来这个机器人就会很有呃，就是转型效应比较好的。这里是奠定了它呃周几啊？周五的时候的那个反扑是机器人，不是其他的啊，周四的时候的反扑是机器人，不是其他的东西。是前段时间就已经奠定了。提示向阳已经很后手了啊，因为是哦，这里哦，那一天你们还要去打向阳，真的是服了。\
服了，29号打襄阳OK，我打进去了，但是你们。啊，再去打襄阳，我就觉得很难了。为什么呢？因为我们不是判断嘛，像那个时候是老周期的最后一轮补涨。我们都不知道这最后一轮鼓掌什么时候会跟那些高标一起来个下沙是吧？但是你选了一个老周期的东西。是吧，上七一班。那么我觉得有点。\
说不过去了，你选一个老东西上漆吧，第二天没有有没有负反馈，大家不知道是不是这里面来说就是真的很很小了，然后。二号向阳就跪下了，确实是这样。一号没什么东西说哈，说二号。二号第二天我看一下，我们看一下早上说了什么哦，不多了，现在才起来，注意风险，就是那天说佩洛西亚访台嘛，\
那个狗东西。中高标全绿。因为接力要注意风险。手上的仓位不大了，谨慎开仓。管住手，基金科技的换手不够啊，就是一封的时候它不行的，它搞你搞它，它肯定会炸的。就是这种，这提一下哈，这种一字板上来的。如果他开板的那一天来了一个很快速的逆风，这个时候你看一下换手换手不够是不行的，\
而且还要看一下情绪，当前的情绪。会不会支撑它秒封？我们记得久安的那一段那种那种情绪很猛烈，很爆炸的时候是可以支持这种一字板开板秒秒。开板之后秒封的三元码就是那样子。但很明显，现在的情绪不是啊，对不对？所以这种一一字板上来的那种。在这种情绪不稳的情况下，量能不够的回风是不要打的，就好像那天啥那个青岛。伤心是吗？你们去吸它，\
我觉得真的是找死。唉。好德德联，我来接你们的班了，你们确实那一天一号有人做德联，然后我就发了我，我打了个德联。晴川转强了晴川，那一天也是回版了的，这里都提示到了整个连板里面，我就看得上德联，我自己也做了德联，后面晶晶的量能够了，我也就要了。赛象啊。\
德联京津赛象三个标的拿在手上了。群群里面的各位，其实有我觉得会有一半的人能猜到我当天要拿什么票的，拿什么标的，你们现在经过一个月了。啊，辛辛苦苦。的带终终终究是有点成绩的，都应该知道我我要拿什么了，也大概知道我的思路为什么要拿它。当天我是把把我的那个中长线布局的方向，我剪了一半就出来，剪了一半出来，去干嘛去加半导体？捡了一半新能车的基因出来去加半导体，\
真的是狗。然后盘中重点来了，为什么我说头条上的那些说周四周五才是买点，那些都他妈是菜鸡。为什么说它们都是菜以及重点来了二号盘中反而来了新变半导体？虽然那一天。那一天，大盘没有企稳，但是盘中大家万念俱灰的时候，带领反弹吹冲锋号。尝试要拉的各位躺在地上了，都把你们拉起来的是谁？是芯片半导体芯片半导体最屌的是谁？那肯定是这个地天版的大港啊，兄弟。\
是不是这是板块跟大盘共振，大盘那个反弹，大家应该看看得到的，虽然它后面还是插下来了。啊板块跟大盘共振。票跟板块共振，再跟大盘共振。这样的标定，你不打真的是我觉得天理难容。这样的标的不打天理难容，这样的大冰点在群里面，我们都知道这种大冰点是我们最兴奋的时候哈。那一天我不是跟你们说吗？它封了这么死，就不要去排它了，\
排了它肯定会炸。怎么说呢？就是你你它不会可能让你一字板排进去，它肯定是把你炸进去了，对不对？那确实是炸，把你们炸进去了哦，好烦呐，我在回复你们的时候，那个二分我没看到，我没打到啊，对不对？好气呀，真的是好气。以至于第二天我才能去接你们的盘。\
所以群啊，那个头条上面真的是那些真的是菜鸟真菜的不行啊，菜的抠脚。太的抠脚真的是看不懂我们为什么手板要上它？然后下午半小时峰回路转开始下沙了。注意了，我说的是什么？今天抄底这一份。资金如果明天出来一个低开出来一个继续往下探，就会形成一个多杀多的局面，这个时候我们要看返工到到底是谁？减筹码冲起来到底是谁哈这局面？会给一个减筹码的机会，关键就看今晚会不会出事啊，这种情况没有复盘，\
没有意义。就是佩洛西。我我跟你们一样，我都在看直播哈，当天晚上我还是很气的。当然，我这种比较笨的人是想不到呃，我们的国家是这么屌的，都是有兵法的，当时我真的是想不到，我只是觉得很憋屈，很生气。那一天我是没有复盘的。8月3号8月3号，因为没有复盘啊，\
我早上我很早就是没没有到竞价的时候，我就给大家说了一下。中大利得这种趋势加速啊，其实我不想去打这种板，如果它组成穿越的话，会有一个均线分析的机会。8月3日，中大利得是。摸了板之后，沙了沙，绿了日内亏损十几个点了，这个是当时我提醒哦八。8点54分还行吧，这个。如果指数跟情绪在这个窗口企稳，\
有可能会出现一个新龙头。有可能我说的是有可能出现一个新的龙头，但是那一天指数跟这个情绪都没有提落到，所以那一天。那一天还不能确认是新的半导体。这环境之下会造就一个穿越的线。新的可能会出现龙头，旧的有可能出现一个穿越的，这里我认为只有机器人。那8月3日跟我8月1日说的就是为什么我认为只有机器人可以可以穿越啊，因为这段时间最后的莫伦布战里面机器人真的是最强的。是吧，你你在前一段时间是最强的，那么你想一下，如果你是大资金，\
你要把它打造成后面的穿越，是不是应该找阻力方向？阻啊，就是阻碍的阻啊，阻力方向最小的那地方，那就是前段时间表现的最强的地方，那就是机器人了，对不对？明不明白为什么周四的时候我们能DC大轮，能DC中大立得？这里能明白了吧，这是一个很重要的知识点。这真的不是马后炮啊，这我想起你们这狗东西，提前问我提前一个晚上问我真的很贱。\
去DC巨轮到，然后每个人晒图，居然最后我的成本是最高的。一一个两个都跟我说不买不买节奏，我真的不买，然后买的比谁他妈都低。昨天没有给你们写复盘啊，今天早上给大家提供一下两个交易方向，一个新题材军工半导体。这两个方向，第二个就是穿越机器人。因为后面不是要军演嘛，然后我会判断这个局势，局势会动荡一下，反弹的修复没有预期中的这么高。\
咳咳。然后9点29分。昨天是这个周期以来的第一天，真正意义的共振下沙就是8月2号的那一天。是前周期中通的干能的那一批那一批朋友圈的，他们是共振下沙的。记起来了吧，那天是共振下沙，还有老周期的低位的品种，也是共振下沙的是吧？那今天跳过了，这个惯性下行，直接进行了一个弱修复，开盘的时候。我说的很明确了，\
兄弟那一天如果8月3号的竞价你都没买大港。真的是你可以自己反省一下了，特别是在群里面的。因为二号的时候我都跟你们说了，我要我很想很想要大稿。是把它共共振关系都给你们解释的非常清楚了，然后。三号的时候，三号的时候，竞价的时候已经跟你们说了，很漂亮，很漂亮。不做它真的是天理难容，竞价的时候不买它真的是天理难容。我再说一句，\
再说一句。后面才来做的已经很差了，在我眼里真的是差。还有说这里提到了一个指数跟情绪的共呃，那个错位。咳咳。有点激动了，我再喝一口奶茶。而且还是放量转强，他妈强的一批。直接干。然后。9点34分啊，我就你们那天很多人就跟我说，杰哥，\
你来接盘了吗？杰哥，你来帮我调抬轿了吗？真的是狗东西，多少人加进价加了大纲了，因为我知道你们很多人是买了的，已经打了的，所以我就直接问是加了大纲。只是我自己来接你们的盘而已。各位兄弟们都很棒，真的都很棒，刚上完那一节啊，上周上周六的课，还有那个上啊，星期天的那个情绪。\
哇操，刚上完那一个，这那两节课你们马上抓了一个大把，大岗的第一天。真的是我，你们的进步真的是在远远超出我的预期了，超远远超预期，牛逼给你们一个赞，真的是给你们一个赞。嗯。然后赛象切了日银电子。这里是为什么呀？其实这里我并不确认这个半导体。不不是十分确认，虽然我我我心里面已经有个天我心里面的那个天平已经有偏向了哈，\
我知道要半导体要走出来，但是现在还是不能确认。不能很。很怎么说呢？很严谨的说确认。所以我就看山是山嘛，很明显日营先封了，然后封了之后赛象就往下杀，那我就。给他拜拜了。啊，早上笑嘻嘻，然后下午妈卖批都是德赢德连，我是想着躺赢的啊。各位兄弟们都都大家都想着躺赢的那一天，\
我们群就是你们当然是发呃，就不能发言嘛，是禁言教学的，但是你们给我。私聊那些大家都很开心，什么大港躺赢啊，都连躺赢啊，我也觉得很开心，大家都躺赢了，都准备下班了。还有还有一堆是dcp
n，我的这个我去，这个是更强了，真的是。真的是学会飞了。\
大港自身加速的预期，盘面修复的预期，放量过前高，开的很漂亮，昨天的共振反弹加识别度。等于竞价就可以唱，竞价就是一个确认点哈。竞价就是个确认点，板上是加仓的。这么说应该都明白吧，很简单的一个很简单，一个东西只是我唉，怎么说呢？他懂的人一说就懂，不懂的人说再多也不懂。\
哦，那天。虽然天沃有点牛逼，但是我那天还是跟你们说的那个，我没有特别看好军工啊。那时候我心里面其实是已经有了答案，到底是谁走出来，其实我心里面已经有答案，我没有特别好看，好军工就是因为。高位的军工拉垮今天汽车反复加通通，直接修复上板中位的赛项，被运营砍掉了。是吧，襄阳他跪下了，\
是不是襄阳跪下了，然后赛一项被卡掉了高位这么拉垮，我凭什么认为军工会在这个时候走出来呢？是不是是不是你们想一下是不是，而且军工为什么在这个时候走出来，是不是因为消息面的刺激？而这个消息面的刺激均匀会持续到什么时候？是不是？所以我觉得这军工只是短暂的，它并不足以成为一条新的主线。当时我心里面是这么想的。好，这里说到一个重点哈，等军工出现了明显的排他效应的时候也不迟，什么叫排他效应？\
就是半导体在周五的时候出现的那种。天天底之下，唯我独尊的排他效应。明白吗？就是这个效应，再来也不迟，所以周五的时候你们还是要干大岗来点干货还不够干啊。还不够高，我觉得你水平已经比我高了哈。如果这些东西不够干的话，你这一周应该是转的像像只狗一样，跟我一样，跟我一样转的像条狗一样了已经。赚吐血了，这个还不够干。\
真的，我不知道给你给你讲啥了，真的是真的。你在外面听几万块钱的课，我觉得你没有这些东西好。然后。盘中一点多下下午啊，这些这些都不用看了这些。这那个时候判断手上的大杆会很值钱，哼！啊，不提了，不提了，让他听一下吧。我们来听一下。\
就好像有个老哥，我说感谢他给我们抬轿，然后他就说他的体量不在乎这些，叫我过去跟。那叫我去跟他买一下票，我就直接问了一句，你确定你上亿了吗？那老哥就没有回复我。两天没复盘，然后那天我是复盘，很认真的。重点来了。重点来了。现在这样子，看好几个芯片的，\
带汽车的都跪下了，日营做了一个分离，日营尾盘做了个分离，它是回。做了一个分离，它是回风的，应该是切换了概念，走的芯片概念，那到底芯片能不能明天稳住筹码这里来了关键？到底芯片第二天能不能稳住筹码？如果明天稳住了，大概率芯片半导体就是接下来的主线，这个时候是星期三。这是星期三兄弟，星期三的时候。\
只要开盘能稳住筹码，它就我就判断它已经能成为主线了。不是你们说的星期四，星期五。都是有预案的，这是盘中就已经跟你们说了的东西，如果芯片走成主线，要出一个龙头，极大概率会出现在今天的首百和200。为什么？为什么会出现在这里？因为大冰点共振，大冰点的情绪共振。刚好大岗那一天是200爽的一批，就是大岗对不对？\
有没有错？再反过来看我们当时当时的分析有没有错？一点都没有错。运营也封上了，今天应该是最难熬的一天，真的很难熬，没想到周四尾盘更难熬。最难熬的一天。说了吧，别人恐恐慌，我贪婪。为什么要怼仓位？兄弟们为什么要怼仓位？别人恐慌我贪婪，这样的大冰点。\
刚刚那个一点的朋友，你说来点干货，如果你把这些在周一周二周三周周三全搞懂了。你还用来听我直播吗？是不是那你都已经转肿了，转成狗了，好不好转吐血了？就这么简单。修复是吧？大冰点每次轮到大冰点就很爽，当时那个数字经济走出来很饱。它是压到200，然后那个步步高千股跌停之后啊，那个千股跌停之之后出来一个湖南发展也是超级大饼给压出来了。超级爽，\
就以后这样的冰点，大家不要怕，真的不要怕，应该睁大你的眼睛，看清楚到底有哪个东西可以成为新龙头。每次这种大冰点是可遇不可求的。我真是等了很久，等这个这种大兵点是可以怼仓位的，这种就以前的老粉应该就是我以前的说法叫做，这叫做转世点。怎么去捕获这个转世点？三号晚上复盘哈，三号我写的超级认真，也是最干的一天的复盘。日营啊，\
其实它它出来的时间点不对呀，你想想大港是冰点出来，大冰点出来的。是不是出来的时间点不对啊？所以我觉得人气也不在他身上，大纲，你想想一个前一天以一个第一天版的最强悍，在大家最怕最害怕的时候。是吧，在最害怕的时候，一个最强悍的姿态，打一个地天板出来，需要有多大的决心，多大的努力，对不对？\
这个识别度全场唯独一份没了，没了就全场独一份。好，三号晚上的复盘。复盘我是一点都没有改的。你们这些新粉跟你们说啊。不要整天想着进群，进群，进群，我不想给你们进群求，我也不想给你们进群。已经免费给你们看复盘了，复盘已经很屌了，兄弟们所有的计划还有分析都写在复盘里面了。当然，\
你你自己能不能看懂啊，那是两码事哈，看不懂我也没办法。难不成还要手把手教你啊，对不对？我又不是小学老师，又不是你爸妈，我怎么教你？啊，三号的复盘，我把重点都画了哈。这些窗口啊，还有情绪啊，这些东西指数啊，这些东西你们回去慢慢看，\
我就说重点。我们要锚定一个什么样的信号才能确认新题材跟新周期呢？答案还是那句话，超预期。很重要，这个东这个狗东西超重要。超预期以点带面打出批量的涨停板，可以打出可供模仿的赚钱效应。卧槽！牛逼，真的是这个就是精髓中的精髓。井水中的。精髓中的精髓中的是福啊。我应该把这个复盘文章删掉了。超预期有什么表现？\
扛住了这轮大周期的共振，下沙磕磕碰碰，换手走出来的，并且可以跟指数共振反弹。呃，反弹共振的品种。绝对不是一触而就，读到这里，我自己都想笑了，那不摆明说大港吗？对不对？这不是摆明说大港吗？但是这个不是在群里啊，我要发公开的。我要发公开，\
我就不能这样指名道姓，这不是摆明说大港就是龙头吗？绝对不是一触而就就的兄弟们。每一个新周期的龙头，它绝对不会邦邦邦的，打上去的不会的。这里就是有一个跟下跌趋势的趋势对抗，还有一个跟旧周期啊，旧的周期的一个对抗。这两种对抗叠加下来，他妈的都打赢了，还能回风呢？它就很可能是一个新周期的龙头。当时我开那个群呐，你们不求了我两个月吗？\
然后就开那个群，我想着。哎，还是要一个合适的时候开，我想带你们从中通那个周期一直走到下一个周期完结，但是他妈的中通周期真的是太长了。天呐，我的天呐，我真的是没做过这么长的周期，它真的是做的太长了，中通这个周期。这里就是告诉你们。什么样去确认一个新周期，一个新的全新赚钱效应就是这样子。能不能理解啊？\
不知道哈，能理解你就你就赚翻了，能不能理解也就算了，听不懂就听不懂。小白应该是完全听不懂的这个东西。啊，这里我心里最想要的状态是什么？嘿嘿嘿。延长哎呀，是我自己想歪了，对不起，是我自己想歪了，对不起。我心里面最想要的一个状态就是军工在短线超预期。毕竟军人只是个短时间的东西。\
有有没有道理？这其实哎呀，服了我自己的复盘就已经把那个剧本都写好了，半导体是趋势，超预期是整段超预期。毕竟半导体的全面国产替代迫在眉睫，是请举国之力要完成的东西。当然，这只是我。客观客观说法，因为要发在公众公众号上面的嘛，是不是发在公众号上面，我一定要加上这一句，当然只是我个人的客客观。看法还是要尊重客观事实。\
我这里还还是要问一句啊，兄弟们，你们到底有多少人能听进去啊？我六月份的不是开了几场直播吗？说我布局的是芯片半导体还它在继新能源车之后。绝对是涨起来的。当当时我说的那个逻辑，你们有没有听有没有听进去啊？有两个老哥是。有有两呃，有两个老哥好像是跟着我一起一起是买了那个芯片半导体的edf的。哇，真的真的有前前瞻性。真的牛逼，做了一天就跑了，\
嘿嘿，我都说了是我的大仓位布局兄弟。大长位，长线，中长线也不能说中长线吧，因为在我们大a这里没有价值投资，只有价值投机。我知道它会起来，所以我要去布局它。这里提一句哈。我准备已经在初步布局大消费，我在等四季度。就这一句。啊。然后还有这一段。\
大纲是今天最确认的标的。最明确的标的。反反复复说说说的我都累了，大港这个东西真的很强。二板啊，它尾盘是不是有恐慌？那一天尾盘是不是有炸盘？日营也很艰难才封住的那一天。因为实实在情绪太太差了，那天情绪太差了。但是它依旧是200里面最强的，它是回通最早的，这尾盘大家都炸是不是？还有群星玩具，恒久科技的，\
那么他们那几个还是大板最强的，不不不，大港最强的量还可以说住高看一眼。其实都写完了，都写写的很仔细了。这个高看一眼，所以要加多一笔啊，就尾盘尾盘我是在加仓的那一天，尾盘还在加仓。就大港的200尾盘炸掉了回风，我还在加仓，兄弟们，我是加多了一笔的。但是这个是真的，是在像你们说的那样是高手的行为，\
你们不要学，千万不要学，不是每一个票都能这样子加仓的。这个这个很难的，不是每一个票都能这样子，尾盘烂版去加仓的，千万不要学。千万不要学。这里我放在最后，我放在最后给给你们说了，大大舅大舅华大舅。然后穿越的表格里面一直跟踪筹码好看，明显在维持形态的就什么就巨轮嘛，是不是？人家筹码都都拿在手上，\
就痛在那个。嗯，就空在了那个啥，空在那个高位平台嘛，对吧？碧海，你这换手率太高，真担心第二天跌停，那是菜鸡想法，以后千万不要有。如果你有这种想法，你在短线只会越来越亏，会一直亏是吧？一直亏。我钱比较多啊，\
所以我觉得我也不想去选那个标地啊，大肠胃我就去。布局ETF。就一个月前吧哦，一个多月前吧，六月多的时候我就跟你们说嘛，半导体慢慢的开始定投嘛。半导体慢慢的开始买进去嘛，那时候半导体还在跌，我相信肯定有很多人说我是傻逼，包括我的粉丝。但是这种前瞻性东西，如果每个人都懂，那就没有人输钱了。8月4号盘中。\
基本上都转强了，昨天最黑暗的格连也转强了，这是个好现象，注意哦，这是个好现象。但是那天的德联在群里面都知道了啊，说说亮转强一点诚意都没有，这个废物，而且是旧东西一点。一点诚意都没有，它是一个假的热转向。没有恐慌，反而不太好出手。你们跟我跟了这么久，肯定是发现了我更加喜欢恐慌，\
别人恐慌的时候我就很贪婪了。我就可以等上位了，对不对？还有咱上手上有新手竞价加仓大涨。就很明显嘛，因为因为昨天那个复盘就差指名道姓了，对不对？我就说。扛住下沙，磕磕碰碰，走出来还能共振，反弹共振呢，是不是尾盘还能分离封住的？我觉得它就是龙头，我觉得它就是龙头，\
所以我就直接问谁加了大港，然后很多人那一天都加了大港，连续两天加上大港的，真的很牛逼。很牛逼。今天确实确实比较轻松的，哈哈，这是很轻松的。哦，小九，我记得那一天你是不是问我有没有加仓还是怎么样的？我我忘记了是谁问我是新一问我还是你问我？那一天你就知道我会加仓嘛，对吧？我确实也加仓了。\
咳。日营再等等那一天，日营不是尾盘也封上了吗？就再等等看吧。金家就这两个方向，昨天的复盘就提了这两个方向，没了就一个大港，一个西西大舅，西华大舅没了。就两个方向，今天做交易还是很简单的，你看几分？9点32分。所以我很多时候。其实我发头条出来已经很晚了，\
我们早就已经下班了，好不好？发头条的时间其实已经代表我们下班很久了，兄弟们。新粉们，你们要还有一些黑粉们，你们睁大眼睛看清楚我们是几点下班的兄弟们？不要搞那些花里胡哨的，下班就是下班嘛。日营还在，再等等日营，我看反弹的力度，那个时候那个时候那个谁啊，沈笑风啊，好像是谁忘记了。\
就说啊，杰哥先别砸我，中午我中午之前拉一下看看，然后我说中中午你再不拉上去，我就砸掉了，然后中午之前我就把日营全部砸掉了。咳咳咳。大刚炸了，考虑先扛一会儿，可以直接扛了，这个是没有问题的啊，排面处于一个分歧的状态。你们记得那一天吗？那一天大家都不想去打这一枪，因为大港炸了，\
最有希望的大港炸了，大家都不想去怼这一枪。对这一枪，盘面处于一个分歧的状态。大港跟日营我继续扛你们的多伦飞龙咋手这么快呢？这个确实有点佩服你们，做完这些操作还能拿一个多轮，还能拿一个飞龙，真的是着实有点牛逼。着实牛逼，大港最好放一点量才会健康啊，放完量之后大港就回风了那一天。就刚说完没多久，它就回风了，放完量就回风了。\
天沃拿了天沃那那一天是必须拿的，为什么呀？天天沃在四号必须拿，为什么呀？他是分歧转移至的破局者，就周四呃就四四号的时候。刚刚分歧的时候，没有合力的情况，大家都等风板的情况下。天沃大单墙板这个识别度就出来了是吧？当前啊，那个时候前一天是不是中通所代表的旧周期已经开始共振下沙，你想再去修复它们是不可能的了，除了机器人。啊，\
已经是不可能了，那修复这一个盘面的情绪，要怼两个方向啊。怼两那两个新的方向，就军工跟半导体对军工跟半雕啊，不好意思，普通话很烂。对军工跟半导体。肯定绕不开的标的是什么？绝对是大港跟天沃，所以当时是直接盯着大港跟天沃就行了，你们不用看那些乱七八糟的票。直接盯着这两个，你们说打不到天问为什么打不到天问，我就等着它涨停，\
我为什么打不到它对不对？一定绕不绕不开他们俩的当然。周四的时候打天幕，我也是给你们接盘的，我承认你们确实着实有些屌，我是给你们接盘的。嗯。嗯，向阳上棋板跪下。好日云这傻逼上午不疯，我就拜拜了，就拜拜哦，这里大家注意一下，那时候。是吧，\
为什么？他没有带起军工天沃，因为那一天走的不是军工概念，是智能电网特高压。天沃它是有多个概念的。是吧，当天支撑它做这这么有识别度的封板，不是军工，而是特高压。我希望你们打他的时候，心里面应该多少要有个反应，好不好？多少有个反应。啊c啊，大舅华大舅华大舅那一天赚了十几个点呢。\
日营这个废物，我好像骂了他很多次，很烦这个日营人家大岗了，都回疯了，他还在磨磨蹭蹭这一种。瑞银这种票啊，就是我以前说过的，空有棉板高度，但是没有地位，它就是这种票。就好像现在的那个。那个绿什么我都忘记它名字了，你看我连它名字都记不起来了。这个叫什么？这个叫绿康生化，\
我连他名字我都不知道，我就知道有个绿字。因为它根本就没有识别度好吗，兄弟？空有连板高度，没有识别度的票。五屏五屏啊，五屏这里说一下，放大一点，放大一点。嗯，华大就不用说了呃，大港不用说了。嗯，然后来了。\
两个创业种子，创业选手应该都不错。想准备验证一下思路，这时候啊，这是中午的时候发的啊，两个你们这帮狗日的就就很多人来问我啊，写的是哪个哪个哪个？就重大粒子跟巨轮嘛。他妈的，我我就跟你们说，我我我不是很想买这种穿越品种。毕竟我手上很多仓位都在大港跟西华大酒上面买，我也是买那么买点迷你仓去玩一下，跟你们去玩一下。注意啊，\
这两个种子选手。喝口水。其实我们真的是很早下班的兄弟们，那天七夕。真的是很早下班了，该加仓的加了，该拿的票也拿了，又没什么做了，一天一天一天开盘，其实也没什么做。但是那一天我确实不太省心啊，就七夕那一天，本来我想早早出门的，出去拍拖的，就跟我老婆出去了，\
但是。非要那个尾盘惊心动魄。吓死人。非要等到。收盘了才能去。那我也有有夸奖你们的，我不是经常去去骂你们蠢呐，骂你们笨呐，我也是有夸奖你们的，虽然我也是经常骂你们。那来重点在这里。人气所向，牛股所在。慢慢你们有我这个。嗯，\
这个好东西，你们等你们学会了我身上的这一点之后，你们就会发现真是屌炸了。不用给我送礼物，兄弟刚哥不用给我送礼物。我已经有奶茶喝了。嗯，这些没什么好讲的。对嘛，也就那样嘛，老粉都知道我去年没有这么强的，我之前也没有这么强，虽然我去年已经挺强了，但是也没有现在这么强。但只要努力嘛，\
人总是要在进步的路上的。嗯，我看一下。为什么我开始在群里面说巨轮啦？因为我觉得哎呀，既然你们这么多个人啦，十几个人真的有十几个人问完我之后，我都回答了，那算了，我还是在群里说一下吧。我就在群里说一下，我就可以直接说巨轮了，毕竟都给你们说了那个东西了。你们私聊，我都回复了，\
我就直接群里说了嘛，这里我是有点吹票的，大家如果我有这种行为，以后我有这种行为，你们提醒一下我。因为我有时候我觉得自己比较嗨的时候状态比较好的时候。我我啰啰里吧嗦的，我会说很多东西，我比较啰嗦，然后我我有可能会催一下票，以后你们要提醒提醒一下我。这种吹票是不对的啊。中大力的，如果今天开始拉涨停，不是一个好时机。\
不是要实际。如果你今天拉涨停，你算什么算？这算是什么样嘛？结果它最后真的拉涨停了，就是我超出我预期的就是机器人的反扑，居然这么猛烈。这么猛烈，实在他妈太强了。闭嘴吧，四点二上来的都都都上的很低，你们都上的很低，有很多人都随你，就在吓鬼的。那个平台下轨西的啊，\
好烦呐，你们就在那个平台下轨西的，然后周五冲高走了。哇，20多个点，爽死了，你们真的是。最烦的是就是你们买了又不叫我买，是不是你们买了又不喊我一起买？下午峰回路转，风云突变，什么时候啊？1点42分注意蓝鹰装备的20厘米涨平了，给机器人助力了。暴风雨来了，\
这个时候。是吧，暴风雨来了。这个时候我还在吹中大力的真的板了，如果要穿越今天涨的太急了。巨轮的主控就是牛逼，打到下午可以就拉起来。春兴精工拉起来，晴川翘板，这些都是看盘要注意的地方。这个时候，春兴精工没有还没有封板。其实我觉得它会去封板，但是我没想到它的进价不不它那个封板的封单能这么大，真的是吓死人了。\
很烦。啊，这是说大港的啊。他们拉起来了，这一众机器人这种老周期拉起来了，之前刚刚说到了，刚刚上文上面的时候说到了，为什么是选择机器人去返工？为什么选择中大跟巨轮去返工？刚刚都说到了哈。这些都是在预期之内的，所以才跟他们说分析的都是在预期之内的。后面大港就炸开了，大港大港炸开了，这时候我也很慌，\
兄弟们。大家都慌，为什么慌啊？你们慌是大岗要死了，我慌不是大岗要死，我慌是。大港，今天能不能打赢旧周期？我慌的是这一个，我不是慌，它要死了是吧？我们慌的地方不一样，我在想。这个出牌面上出现了我超预期的地，出现超出我预料之中的东西就是机器人的反扑，\
实在超预期。实在太猛烈了，你们知道吗？我没想到两个都能封吧，就是中啊啊中大力的跟巨轮两个都能拉起来，我这是我没想到的。我想到了，只有一个，而且春心今跟我想到他回版，我没想到这么大的封单。它这个反扑超出我预期了，太猛烈了，所以我害怕大港打不赢他们，我不是怕大港死掉。这里盘中跟你们说了，\
是一个猛烈的趋势对抗当中。主角是大港代表的新东西，跟机器人之间的对抗。这机器人代表的是旧周期，这个不再是大港跟天沃之间的战争了好吧。咳咳。在趋势对抗中存活下来的，才有资格成为龙头，直到现在我还是觉得大港如果。活下来了，注意这句话。如果能存活，才有资格成为龙头。是吧？明天是一个非常重要的窗口，\
如果扛不住了，还是要去试错新东西，试错了周期就拉长了，这一句话就是说如果真的是不幸严重大港。没有打赢他们，虽然最后封板了，但是封的比中大利德还有巨人，更晚的话，他就是没打赢，如果没打赢，第二天他还。不能转墙缩住亮回风的话，那么就是扛不住，扛不住半导体就跪下了。是吧，\
半导体就跪下了，那就要继续去试错了，但是这个可能性我觉得。啊，那一天我我尾盘我也很紧张，尾盘我也很紧张，尾盘我真的是屁话很多，呵呵，你们那一天也发现了是吧，七夕那天。那尾盘我说了很多话，因为我自己也很紧很紧张，叭叭叭的打不断的在打字后面，最后还是。我是大岗，\
再炸我就踢出去了嘛，对不对？我就根根据自己说的。再炸我就踢出去了，把加加了仓位踢出去了，但是后面回风的时候，大港居然是最快回风的中大啊，首先是巨轮回风。七个亿封单被砸掉了，然后中大利得回封，然后然后也被砸掉了，大港回封封住了。这个我还是要要把我踢出去的仓位加回来是吧？就证明它赢得了这个趋势对抗。赢得了新旧对抗，\
我们说的对抗就是他打赢啊，经历过一一次一次的难关，走出来的才是难能可贵的。就好像我们中华民族一样，这么多年来，我们经历过种种的考验，导致我们现在越来越强盛了，对不对？百折百折不百折，百折不挠对，就是那样子，越来越坚韧，越来越强，就是经历过一轮一轮的对抗当中。说直白一点就是打架。\
你打赢了几架，你是不是牛逼了？越来越牛逼了，是不是打赢的越多，你就越牛逼？嗯。嗯，这里反省一下。反省一下，兄弟们。呃，这个两点四十三分，大港扛住了强烈的老繁皮，老周期的反扑。赢得了这一轮趋势对抗，\
明天超级关键。明天就是一个，大家要不要抢筹的一个时间节点了，因为你们不是说养佳老师进去了吗？七夕那一天，它跟我的想法应该是一样的，它赢得了这个对抗。所以周五的时候你们才说是确认有个傻逼在评论说周五才是买点，其他都是赌。真是菜的像个狗一样。菜的像个狗一样。认识东哥吗？你们说传习录那个东哥对吧？他我们我们的模式一点都不像。一点都不像。\
我不是靠情绪周期的窗口去做交易的。那个太慢了，那个太慢了，如果你去做那个东西，如果你靠那个的话，真的是很慢。赚钱啊，情绪周期的本质是什么？是啊，在。上周日的时候给你们上那一课，本质是什么？是赚钱效应。你情绪周期可能因为你自己的主观，或者是因为盘面不断的变，\
你错判了，误判了。是吧，但是赚钱效应它不会说，不会说谎。这种可供模仿的赚钱效应，它是不会撒谎的。这个才是最屌的东西。嘿嘿嘿。好啦，周四四号晚上的复盘。刚刚是四号七夕的那一天的那个尾盘大战，七夕那一天。然后晚上的复盘，这个复盘啊，\
我记得我我当时是拿出了我的手提电脑。等了两个小时吃饭，七夕那一天晚上等了两个小时吃饭，我就把这边复盘写下来了。嗯。今天咱们应该比较轻松的，总体是有惊无险的。就是躺赢嘛，说这么多就是躺赢嘛。只不过后后面就是加仓的大岗，我觉得我我还是跟你们说不要去学这个东西啊。你不要说学当你自己没有那个水平，还没有到那个水平的时候，不要去做这种操作。不要去做这种操作，\
这种操作是高手才去做的，你们没有这个水平之前。不要去。啊依葫芦画瓢啊，这是死的很惨的。至少有一点。他们会叫人在直播间刷礼物，我是叫你们千万不要刷礼物，他们是直接开课的，你们是求我开课的。而且你们现在想进来。我还不想带呢，我还不想带你们呢。还还开群是吧？咳。\
其实我觉得既然我我在交易上赚到钱了，我干嘛要干嘛要你们刷礼物对不对？七夕我给我老婆发的13万多的那个红包。那我交易我一天我就赚回了两两个红包，我干嘛要去？我干嘛要去刷这个礼物呢？如果你们刷礼物能刷给我几十万的话，那你们才是真的是有钱。那你们是真的是有钱。当时我就说了，在开群之前我就说了，就一期。就一期。年底我就退网了，年底我就退网了，\
你们都他妈找不到我，可能这个号会继续更新，但不是我本人了，是公司的人了。好回到主题上，回到正题上，回到正题上。四号晚上呃的复盘。四号晚上的复盘，我不是说别人不好啊，我只是觉得呃，我自己交易能赚到钱，我就不需要大家刷礼物了。四月晚上的复盘啊。重点在哪里？\
昨天尾盘恐慌的标的都转强了。然后大舅给了DC的机会买了嘛，果断买了嘛，是不是这个也是果断加仓大岗嘛？是不是？判断这里是个修复。特高压是因为。呃，出现批量呃，利好出现批量强势的标的啊，还是挨着风光电储的老周期，所以先观望。我不会像你们那样去追特高压的。我经常跟你们说。新闻都能看到的东西，\
你们最近就可能就可能很可能是别人的获利兑现。我就。我就不太看好说说直白了就不看好。就不看好这个东西。但是我们要知道，要做好一个分析叫什么？要有老周期，随时反扑的心理准备。我们得出就看到特高压强，我们要得出一个有用的交易信息是什么？老周期随时会反扑。找点药再喝口水。那这是青岛，青岛双星拍板换手也注定会跪下，因为识别度跟人气根本不在它俩身上是吧？\
这些都是说前面的，说前面的那个呃四号的。这里都是在说四号的盘面。再屌你们一下都是贱人，呵呵，买的都比我低，真的是贱人，为什么是机器人啊？很直观的，刚刚已经说了。嗯。重点在这里。四号的复盘作品在这里。今天下午的分歧不是军工半导体的分歧也不是。而是老周期的反扑和新题材对抗。\
今天可以看作是老周期，你们说的回回光返照对吧？老周期最强势的反扑。后面反扑的力度会随着老周期的退潮越来越弱。我就说是不是嘛？它就硬了那么一下，就周四的时候硬了那么一下，已经用了它所有的力气了，硬了那么一下就越来越弱了。非常明显的就就全场的焦点重新进攻，拉了一个地面板封。工单巨大穿越回来了，我这什么战法没有战法可言，无招胜有招。有战法的都是菜鸡，\
有战法的都是菜鸡。高手从来都是只需要底层的交易逻辑加情绪。再加交易节奏就够了，还有心法。战法从来不需不需要。后后面这是我后面想的哈，这是我后面想的，为什么创新精工的风道会如此之大，其实很多人会等在等那个。窗口在这个窗口等老周期一个。第一个吹反反扑号角的吃一波套利的，他们都在等着，看看谁拉升，刚好是春熙精工那一天的识别度。拉出来了，\
是不是？所以他们都在等这个套利，都在等这个套利。老周期连续杀了两天了，今天会有一个反复的预期，就刚好是周四的时候嘛，机器人反复那天。会有个反复预期，然后刚好春心经空，吹起了反扑号角，刚好很多人就等着，也符合这个窗口。所以造成了这个风担如此巨大。只是我自己低估了机器人的反馈力度，确实啊，\
这里我承认。毕竟我不是神棍，也不是超级神仙呐，也不也不也不神仙，我不能预知未来是不是，我知道它会反扑，但我不知道它会这么大力反扑，差点把我的大纲给扑死了。这个是我远远预测不到的。在这情况下，新周期的代表半导体大港炸开了，开开合合，最后还是抢在中大之前封了个板。在这几分钟里面着实是煎熬的。荆州打这里再说了一句。\
你们回忆一下这句话，我说了多少次了，是从三号的时候开始说起的这一句话。新周期的第一个龙头往往是在老周期一次一次的对抗当中走出来的。是吧，经过连续的弱转强超预期。走出来的。是连续的弱转强超预期，它有可能在老周期强的时候，它是弱的是吧？是不断的敲，一起走出来的，那走不出来怎么办？走不出来就炮灰呗，手起刀落。\
嗯呐，下一个。帅到玫红就已经老去，为什么先拉的是不是中大？是我怎么知道呢兄弟？如果我知道，我还要去看盘吗？刚刚我不是说了吗？盘中的时候那一天盘中的时候我就跟大家说了，春心拉起来了哈，然后从。晴川也翘了个地板啊，这个时候你就想，唉，春熙是个老中西的东西是吧？\
而且是很近的东西，晴川为什么翘起来？晴川是机器人呐。然后加上我们本来就是有那个呃机器人反扑的预期的，所以马上去看东大利德跟那个巨轮。好吧，其实很简单的东西，这很简单。大港今天着实困难机器人的反扑太强了，能不能走下去就要看明这超级重点。超超超级重点。就要看明天能不能放量转强，以一个更强的姿态晋级什么是更强。自带简单来说，就是转强之后的缩量加速。\
秒板封锁，锁住筹码。你们现在想一下，周五的大纲是不是就是这个样子的？是不是就是这个样子啊？完全就是大港的形态嘛，所以周五的时候我看到了大港的这个放量，转强之后我压根儿就没有看它。因为我知道它肯定要涨停的。压根就没有看它。肯定会涨停的，我看它干嘛？我直接去抢一进二抢那个华西。直接去抢华西看呃，然后排了那个南方精工，\
我就不管它了，排了就排了是吧？很明显，这个其实我们周五的时候。还没开盘就已经躺赢了。还没开盘的时候就已经躺赢了，既然大港这么强了，都已经确认了，我干嘛不加仓大救呢？对不对？大港已经确认了竞价的时候，就已经确认了，确认了它是龙头，确认了半导体是新主线，那我干嘛不去加仓那个大舅呢？\
画画。是吧，而且啊，当时盘盘中是说到啊，对盘中说到一个东西。再喝喝一口水。大港周五绝对不能放量，放量它就死了。大纲周五一定要缩量的，一定要缩量秒版才符合，一旦是炸开了。那就很难了。你们很多人就拿了多伦跟飞龙。就就呃，那个四号那天你们不是都拿了多伦跟飞龙吗？\
真的是很快，你们的手真的是很快，也就是对应了那个头条很多黑粉的话不可能。他们说最多的话就不可能，不可能在这么短的时间做这么多操作，不可能是一个人操作，要么有团队，要么就是骗子。飞龙玩不玩不知道哈，不要问我啊，不要问我这个问题。有可能半导体超级超预期的时候，飞龙飞龙它好像也有芯片的概念，那可能会拉它一下，就周五的时候日营不是。\
来了一个大长腿嘛。那莹不是来了个大长腿吗？周一大考还能不能上啊？我的天呐，周一你应该问是一字版还是换手版？这个才是有点水平。呵呵，我的天呐，这也是我问哦，就是我说我不想再带新人的原因，请大家理解一下我。我不是不能，我不是。真的很反感带人，我没有很反感带人，\
因为在群里的兄弟们都知道我很有耐心的，就是我一旦决定带你了，我真的是很有耐心。但是。要我重新再有耐心的去带一批小白，我做不到，臣妾做不到，兄弟们。臣妾做不到。噢，这里再停一下。再提一下那个。呃，假冒我的那个是啊。大家要注意一下哈，\
不要被骗了啊，我是不会收钱的，我是不会退标的的，我是不会加你们的假冒我的人，一定要看清楚啊。就是因为这个事情，我想了一下，即使我以后退网了。呃，如果我把我这个号注销了，如果有坏人用我的这个名字，用我这个东西。再重新注册了一个头条，那怎么办呢？对不对？\
想到这个，我就觉得很可怕，所以就算以后我退网了，这个头条继续更，虽然不是我本人在更，但是可能它会继续更新。知道吧，年底之后你们就找不到我了。这个是就交给员工去更新了。就跟你们说一下，大概说一下啊，这个资管的公司啊，现在我搞那个新公司啊，我是股东，我不是老不是大老板啊，\
我只是一个股东。所以还是比较闲的，我还是比较闲的。咳。以后呢，新粉老粉都听一下，以后周周末有空呢，我就像今晚一样，开个公开直播，公开直播呢，都是复复盘答答疑这样子。就真正的核心的课程，我是不会公开说的呃，我这个太多人知道不好。其实说句实话吧，\
知道又能怎么样？有多少个人学得会？包括群里面你们，我要打击一下你们。就就就像我手把手教啊，你们还是有人是学不会的。群里面的正式课程，这两三周会停一下，因为第一节课跟第四节课你们需要。交你们需要消化那个时间还是比较长的，就你们我跟群里面的朋友们说一句，你们要拿着这两个星期的行情。去对着第四节课。好好的揣摩一下，是不是第四节课上的时候恰到好处，\
刚好我说完上完这节课，你们这个星期马上用到了。是不是马上变成了一个超屌的人了？你们不要催我，催我更课啊，你催我更课，我就觉得你你真的是还在侮辱我的东西。你怎么可能在这么短时间学会嘛，我前面讲的那些东西这么难。好了，星期五盘中给大家看一下怎么样的啊？嘿，竞价大港要成龙了，爽不爽？兄弟们，\
哈哈哈。那我们要直接躺赢的。连续对抗之后的超预期转强。算了吧，下班了大家看一下时间，看一下时间开盘就下班了。是吧，上了吧，下班了，所以很多头条头条的人傻逼，真的不懂我们到底有多强。他不懂我到底有多强，就好像我们还在石器时代，我们根本想不到人可以坐飞机的，对那那种想法就好像。\
我们根本就不懂有钱人的快乐，就是那样子，能明白吗？哪个方向超异界啊？刚排了一下南方精工，看给不给机会？应该跟我差不多时候排的那些朋友，你们应该都能进去吧，我不是尾盘进去的，我是下午进去的。你们多伦躺赢啦是吧？飞龙好像也给了溢价呀，多伦躺赢直接躺赢。大港又罗志强强的一批天沃啊，这里说天沃了啊，\
天沃。四号的时候不是说了吗？他是一个盘面分歧率先回风的破局者。是分歧转移至的破局者，他我们普遍对他的预期，周五是不是应该很厉害？它是不是周四的时候比大港牛逼多了，周四的时候天沃是根本没有炸的好不好，它是不是应该开的比大港高？但是周五的时候天幕开的很低哦，也不低，就是比大港这个大烂板还低。并且大港的识别度已经全面，它赢得了那个对抗嘛？是不是新旧对抗全面打死了旧周期的东西，\
并且出现了一个？排他效应什么是排他效应，刚刚说过了，就是天底之下唯我独尊，我半导体就是今天的大哥。别的都是垃圾。在这个情况之下，而且我们这个不是普涨的行情，不是一个。主升的加速行情不是阿猫阿狗都能扛住分歧，上板的行情我们现在是要做出选择，到底要。属于哪一个成龙？是不是啊？刚刚有人说到周五是成龙日，\
对定龙日就是啊，在我们这个非此即彼的时候。大港这么强，你干嘛还要去看一个天篇目？篇目已经弱于预期了，想都不用想，竞价就砸光了。是吧，赖某某其实不是那么看的，他们的因果关系不是不在板块上面。嗯。是一个综合的局。周四的天猫为什么不是比大港更牛逼啊？为什么呀？为什么不是啊？\
大大大港拿尾盘跟老东西打打了一架，打的身心疲累。还差一点就打输了。咳。嗯。拉乱进攻。这个这里我说出来给大家，一个是超预期，一个是开的凶，它为什么开的凶，但是它还是往下砸看天幕。屏幕太弱了，特高压，不用看直接不用看。哦，\
就是这个半导体的逻辑，半导体的逻辑就六月份的时候说的，这里不重复了哈。一个多月前，你们笑我是傻逼。一个多月后，你们叫我是大哥，今天我想当哥，就好像当初四月份的时候，你们都说还有一浪下沙。2800扛不住新能源车太贵啦。是吧，一堆大鱼在说，我说买比亚迪部长，我倒立吃屎，\
然后大家都说我是傻逼好OK？新能源车。涨上天了，他妈的。现在然后后面说布局半导体，然后。各种媒体就吹那那时候不是新闻很多嘛，就说那个芯片库存高企。是到底是你的媒体清楚，还是我们真正研究行业的大主力，还有上市公司自己清楚呢？轮到你这些狗屁媒体去吹呢，对不对？对不对？等你这些狗屁媒体细吹的时候，\
是我大主力已经建仓了，兄弟们。我们都已经买进去啦，是吧？一吹吹，然后你们就砸，我就要更多的筹码，我就把你们筹码全接过来。就这么简单。为什么要要吹一个，明知就大家都知道的事情，那还要吹就吹给你们这些不知道的人。听。结合这个老女人在访问台积电之下哈，美国芯片访问之下刚好。\
有这个气机，它能拉伸，所以它要拉伸。是不是应该更相信他我，你们很多人其实在心底里是不屑于这个大局观的。但是大局观对短线呢是很有用。四月份的时候，上海封城对不对？为什么我看好新能源车？因为四月中的时候，上海的疫情拐头了。那么，新能车的产业链是不是要触底反弹啦？可以开工啦？我们炒的是个预期，\
不是现状。是吧，这就是大局观，这个时候新能车起来，我应不应该去相信它，我就应该去相信它，并且我应该去干。它很确定的把仓位推进去。是吧，大局观对短线有什么用？超级大的作用，就好像在这个芯片半导体强势国产。替代的逻辑之下，老女人访问台今天之下。美国芯片法案之下，\
你是不是应该更加相信这个半导体就是主线呢？是不是应该更加相信呢？呃，高山流水，你刚刚没听课，我刚刚已经说了，后面有什么方向，我刚刚已经说了，你肯定是没听课。华西拿了嗯呃，现在跟你们说一下哈，多轮华西跟南方精工，他们都有可能在后续大港分歧的情况下去成为一个卡位龙头。所以我就先拿在手嘛。明白了吧，\
我就先拿在手嘛。好，再说一下，这个傻逼单杠地面板确立，果断上车，这真的是个菜鸡。就这个人嘛，他说他不缺，那他仓位很大，他不缺那点钱，叫我去跟他，我就问他一句，你上亿了吗？他就没有，他就没有回复我了，\
这个人没意思，刚想开始怼他，他就不说话了。为什么我们能看到大纲啊？为什么啊？重新梳理一遍。共振板块跟大大大盘共振个股跟板块共振个股跟大盘共振反核。是吧，识别度出来了，引领赚钱效应的反扑。西华大舅看到连续的超预期弱转强。趋势对抗，新旧对抗是吧？走出来大岗。还有大局观芯片，\
半导体的逻辑，这些它一点都不懂，它怎么可能在前几天上得了车？说我都不信。是不是只能说他菜了，我干嘛要干？干嘛要教他呀？如果你今天如果这个朋友，你今天来了。你真的是赚了很多的钱，我只能说你。这节课这这节课是很值钱的，你得承认你自己菜真的是你得承认你自己。你自你自己没有到那个水平理解，不能理解不了别人的东西，\
你就不要犟嘛，对不对？咳咳。南方轻工两点两点二十八分，我还没进去，然后多久啊？后面我就进去了。嗯。哎，怎么样培养大局啊？还有这个操作就是赌，根本就不可能。就以前啊，这里我纠正一下大家的一点心态哈，我觉得这方面我还是挺好的，\
我以前是个菜鸡的时候，我也不会去质疑人家的操作，我只会想。哎呦，会不会是我有什么东西放？确实是不懂的，人家确实厉害，是什么地？人家确实厉害，到底是什么原因啊？肯定是他看到了，我看不到东西，我是会这样子想的，而不是想诶，这肯定是骗子，\
那不可能的事情。我不会这样去想的。我不会这样子想的，兄弟。所以这个学习的心态是很重要的，你说这些人，他怎么可能能进步嘛？如果他求我个两三天，我可能会教他，那他不是进步了，但是他就这种态度是根本是进步不了的，是不可能会赚到钱的。赚到钱我倒立吃翔，真的是。很多小白啊，\
都总觉得市场被操控了什么，就叫人去接盘了。被各种有钱就为所欲为啊，殊不知其实是我们是比普通人更早的发现合力的方向。明白了吗？这一句话。其实我们是通啊，我不知道应不应该讲这句话啊？还是讲吧，讲了你，你们可能也应该不懂我们怎么去，就我们这些油脂们，我不是油脂，但是我觉得我有这个水平，以后能成为油脂。\
哈哈嗯。怎么去发现这个合力的方向比普通人更早发现，就是捕获盘面上。的赚钱交易可供模仿的赚钱交易。就说点点到为止，点到为止，不说了。陈小琴也是那样的，这么强的一个人被你们被一些傻逼骂骂骗人去接盘，又骂什么有钱就为所欲为，他们懂个锤子。懂个锤子，真的是这这些酸葡萄是赚不到钱的。对呀。看到谁牛就看到谁买点就我就可以回他的逻辑买点。\
咳。肯定不能讲啊，你又不是我徒弟，我讲它干嘛？群里面的上的课，我觉得你们可能也听不懂群里面的课，群里面的同学们，我觉得你们第四节课也听不懂了。能现在能听懂第四节课的可能就两三个人，我觉得。真的就两三个人。你们回去再听两个星期吧，那节课。就第一节课是值得你们一生去听的，包括我，\
现在我也会听自己那节课，然后第二节课是什么？第二节课是心法，心法也是要不断的听的。当你感觉到迷茫的时候，当你感觉到。不知所措的时候，你要去听心法，你你技术再屌，你你你情绪周期再屌，没有心法，没有控制到你自己。都是没有用的。交易嘛，七分看心态，\
三分看技术，没有心态，一切都是白搭，然后第三节是什么？第三节是技法，技法其实在我眼中是最下等的东西。但是那一天那就那一段时间，你们催的我太急了，我说哎呀，既然你们这么想听技法就吹了，就给你们说了一下技法。其实在我眼中啊，技法那一节课是最不值钱的。可以说，在我的体系里面，\
技法那一节课就是垃圾。第四节课跟第一节课是。最重要的第四节课的重要程度不亚于第一节课。是把整个我的那个啥，那个交易系统连接起来的东西。你干嘛吊水啊？七夕的时候太累了吧？你是不是七夕的时候虚脱了去吊水？嗯。讲完了干货，讲完了没干货了。没干货了。这个录屏我晚点。晚点放在群里啊，录屏和晚点放在群里，\
现在跟你们瞎鸡巴聊聊天。嗯，捕捉赚钱效应啊。上一节课的新上上周六的那个呃直播直播回放，你要去听上周六的。我放在群里了，是以啊，那个在群文档里面。去听。是解释从呃，这里有这里有。唉，给你们看一下吧，从19号。到25号。\
到27号，为什么别人亏得像个狗一样，我依然能吃大肉，这就是赚捕捉赚钱效应的。能力还有这一个。真的是很屌的一个东西。这是很假的一个。嘿嘿嘿，感觉算麻了。对啊，你们不要经常去会所，刚哥可能小九也有去会所。嗯。我没有进群，不能进群。\
不给进群，兄弟们不给进群，你问一下，你问一下在群里的兄弟们，他们求了我多久，我才开这个群的。他们求了我多久，我才开这个群的。带球不带。说实话吧。我我觉得我我随便一节课，我放在线下，我能卖十万块钱一节课。我干嘛要带你们呢？是不是我又不想收你们的钱？\
推演一下新主线啊，没有推演。没有吞咽。做推演的都是。嗯，也不能说比较下等吧，就比较。啊，就没有这么好，如果你要通过你的推演去。给你辅助交易的话，我觉得是一个比较次等的一个方法，一个方式。嘿嘿嘿。那那一天在群里不是说嘛，\
共振下沙，他妈的我们都等了一个月的共振下沙了，终于来了。给文档不给。他妈的，还给文档，嘿嘿，唱首歌听一下啊，不唱不唱不唱。等等等，我们群快结束的时候，我们再唱吧好不好？我怎么知道炒多长嘛，那至少不至少明天应该不会跪下吧，如果明天跪下的话，\
那我真的不知道该怎么玩了。哎，远方，你不是在群里吗？开盘25分，怎么跟踪华南方跟华西啊？群里面我提示的到啊，就直接去看一进二超预期的东西啊。还有啊，这么呃，这几天下来不是一直在说大港的芯片半导体吗？然后我就把手板的芯片半导体。我。都把它选出来，我知道哪个，\
然后华西一下子上榜的时候，我知道唉，这个是芯片半导体，我就打进去了。南方一开出来，哎，芯片半导体顶，一个一字大风单好，我也跟着排。是吧，明天不开盘，后天。rocky你最近最最近好像没有私聊我，你你最近是不是吃肉吃吃吃肿啊？呵呵，\
萧山啊，有啊有啊，有收获我就说了嘛，公司现在不是我，我一个人不是大老板，我只是一个股东。我们还有股东在呃，浙江还有还有股股东在宁波，在杭州都有。华大，我不是说了吗？可供模仿的赚钱效应呐，是吧？然后还有首先你得知道大港是龙头。你得知道他为什么要一次一次的去弱转强，\
为什么要一次一次的去对抗，你看懂了大纲，你就可以。对华大。你看不懂大纲的话，你给华大，我觉得多少是有运气的成分。啊，好多概念怎么知道它是朝哪个？一个一个的看啊，点开看啊，点开它到底有哪个概念，然后它有五六个概念，里面点开板块点开。个股的走势，\
看看它今天到底带着谁走，看看它今天到底跟着谁走，如果实在不行，点开新闻。看看它有什么新闻利好，或者有什么公告，如果实在不行，你点开论坛，点开它的评论。哦，三亚三亚好像有疫情啊，兄弟挺住啊，兄弟。是不是得挺住啊？谁跟你说识别度不够？\
华大华大识别度超高好吧。我不告诉你，哼，灵动无意，我不告诉你对我的心法完全。成喜养家老师心法分析给你们看哈。哎，我这里有没有心法呀？嗯哦，这里没刑法。生物法可以给你们看一下。心法就是一句话，不动心，不易心，心如止水，\
没了就一句话。但是其中的道理，我现在他妈如果要现在跟你讲的话，要讲到12点。养家老师是我的信仰，养家老师是我的信仰。刚刚不是说了吗？它们三个啊，南方多伦，还有华西。西华为华西忘记了，他们是有可能去成为这个卡位，是有可能我更加看好的是二版的那两个华西跟南方。因为多轮它中中间炸了，它就预期就弱了很多。\
我都回广州了，你还去浙江玩了一个礼拜，嘿嘿，我也喜欢，我也喜欢早盘就下班。怎么看识别度啊？唉，这个真是很烦啊，这个识别度要讲的话要要很认真的讲。不会不会，龙虎榜我从来不看。有个人不是评论吗？什么上塘路在大港里面要小心啊，我就回了一句，我从来不看龙湖榜，\
我从来不去关心这个东西。我们关心的是合力。陈小群说了一句话，哪有什么啊？叫人接盘是合力是吧？我们看到的合力跟你们看到的合力是两码事儿。要。要游过琼州海峡，然后在在湛江，然后再坐高铁回来。对呀，你想起来了吧，基建的时候为什么一手拿着建议建议集团一手拿着宏润建设？就是那样子嘛。简单的不行。\
你现在才去追芯片的ETF干嘛呀？现在追。现在追晚了，兄弟。等它回调吧，等它回调再说吧。概念中间啊，其实已经有有那个。呃，其实已经有这个苗头了，但是我我这里不能说这里是公开的场合，我不能说是谁。和利益不是有散结合。两家老师说了哈，政策所所呃所向资金所在人气所向。\
牛股呃对人气所向，牛股所在，你理解这句话就行了。有西藏天堂，就有凶多吉少，我从来不看兄弟，我从来不看农夫吧。去年的中均是市场位，但这一次不一定是市场位。我说过什么是高端芯片，什么是高端芯片的国产地带。中低端的芯片消费电子的芯片，它是有库库存问题的，现在已经不是智能手机的十年了，现在是新能车的十年。\
我不告诉你，不要猜，不告诉你，我就是不告诉你。大舅肯定不是东京肯也肯定不是那个趋势龙。对啊，懒得看龙虎榜。你想想嘛，他们这几天龙虎榜是不是都来接我的盘都来抬我的轿子，我干嘛要看龙虎榜？汽车芯片现在还是紧缺的啊，汽车芯片还是紧缺的。最近亏死了，最近我们赚死了，赚的像个狗一样。\
我没有贬低人家啊。没有贬低人家，那他确实是差呀。我说我说的是事实啊，它是不是菜啊？它确实是菜啊。我人品怎么样，大家都知道哈。就不用一些新粉丝对我说三道四了。对得起天地人良心啊。进群也有人亏钱啊。同一个老师带出来的，肯定有有好有有很学的很好的，有学的没这么好的，肯定会有啊。\
风范。你看那些东西干嘛呀？奥特迅啊，你看那三个人干嘛呀？我都忘记他们了。那个啥那个嗯，做短线游短线游资啊他们。就是真的像个渣男一样，拔屌无情的。我是广州人，广州人。日营它不纯啊，日营。不是，主要是识别度有问题。\
还有出来的问题，出来那个时间点的问题。运营我也拿到手了，但是它后面弱了，我就我就我就把它砸了，你不要想它为什么会弱啊？我们不需要像我们不需要知道它为什么弱啊。对啊，互掏腰包嘛。不要去拜访我，不要来拜访我。飞龙恶心变傻子，我刚刚不是说完吗？怎么看哈利啊？哈利就是大大家很开心，\
笑哈哈的时候非常有利，这叫哈利。咳。嗯，所以我就一直在催巨轮嘛，所以发现没你刚刚不知道你刚刚有没有听啊，我就说周五中大利德这个区是再去拉一个板。对它穿越一点好处都没有，反而是巨轮去拉这个板是对它穿越是有好处的。对啊，群里面一开始还有还有人想想妄想扒出我的席位，老子吩咐了你发个球啊发席位。主要是我这个人嘛，爱憎分明嘛，该咋地咋地嘛。\
对，我就是个拖鞋佬嘛，就好像刚刚那个人说我人品有点问题，那我说是不是实话嘛？他们是不是菜嘛？我也没有说别人老师不好，我只是说。会稍微慢一点，就按照情绪窗口去做交易，或是会容易出错，还有去按照一些。其他东西去做是没有市，根据市场本质的东西赚钱效应去做那么强。我也没有去贬低别人了，对不对？\
头条上的黑粉丝确实是菜呀，给我100次，我还是会说他们是菜鸡呀。大港后面走合力是不是百千公分那里？你这样问有点难回答诶，我不知道诶。对啊，我我不需要给你们立什么人设，我不需要给你们立，我也不需要讨好你，你你们求着进圈子我。球队给我钱，我都不要。要领。啊，\
两三个星期进行一个。嗯。中路墙二进三什么的进行一个二进三是谁啊？他都轮了是吧？我们看重点啊，重点的时间窗口的余径二啊，是余径二啊。是一进二啊。之前有个有个徐徐徐兄弟，我忘记了他全名，他就说之前。看到很多大v的复盘，觉得自己都已经是有点水平了。然后来到我这里才发现。来到我这里才发现，\
原来门都没入。你不要透露我的坐标哈，猎德天天猎德天街宵夜，不要透露我的坐标啊。见过杰哥了，晨晨你闭嘴吧，晨晨晨。大港的卖点，大港走到哪算哪。走到哪算哪，如果大港断版了，但是低位的芯芯片还在顶，我会给它格局一下，我会检查，我不会卖掉。\
你这样子问嘛，就等于问一个龙头的卖点嘛，是吧？你去抄作业就行了。对呀lucky你说的非常对，搞错方向节奏就乱了。这就是我们看三四三。还有包啊，就结合第四点的那个识别，第四节课那个识别度跟情绪共振。我们发现哪个梯队要重点做？哪个梯队没有重点做这个是是有一个说法的。说什么悟道啊，这里再给你们说一下，这里提到悟道啊，\
我跟你们说一个，我自己自己的经验，我不知道别的。那些油脂大哥是不是那样子啊？但是我自己是那样子的，没有悟到一言。没有悟道一言。嗯，你看呀，我去。你可以像我那样连续的几年去统计这些东西，连续几年一天一天的去做这个复盘。每一天把自己的思路写下来，你会发现量变引起质变。突然间有一天你发现开始赚钱了，\
如果这个叫做悟道的话，那我我也忘记了我什么时候悟到了，反正就是突然间开始赚钱了。悟道没有你们所说的这么神秘，没有说你们的那么玄乎，没有那个东西的。他倒下就倒下，我经常就说在群里面的朋友，我一开始给他们上第一节课，我就说。不要整天去揪它，为什么会死？为什么会走不出来？为什么它失败了？如果你每天都在揪这个东西，\
你以后也只配跟这些失败的人。失败的票为主了，因为你的注意力已经完全转移到在这些失败失败的票上面了。现在群里面的人都是。哦，这个票我做做失败了啊，我已经忘记这个票，你不说我都已经把它忘掉了，就是要这个状态，我每天我只记得我，我只记得我做过的成功的标的。我为什么会成功？我每天做重复这样的东西。如果你每天重复它，为什么会失败？\
为什么会失败？那你就是不该了，真的是。那你继续逛街吧，反正可以看录像。主要是今天晚上我老婆她自己回来了，所以所以我不用去接。我的故事伟仔在不在群里啊？鬼故事我都讲过啊。我没什么故事。我没什么故事哦，先把录像断掉啊。
