# 9.关于切换

咳咳。各位晚上好。能听到声音吗？晚上好，晚上。等几分钟吧，等几分钟，今天星期五啊，可能来的人会晚一些，等几分钟再开始。咳。边吃晚饭边听直播，那你还挺晚吃饭的。你还挺晚吃饭的。嗯，各位晚上好啊。\
今天我也没在家里直播。咳咳。那挺舒服啊，就喜欢这种。可能我也上了年纪了，就喜欢确实是吃完饭泡个茶，然后有自己一个。学习的时间。我也挺喜欢这样子的。嗯，晚上好。最近这个星期各位应该心情都比较不错。应该没有不赚钱的吧？有没有不赚钱的？不赚钱的你扣个一给我看看，\
应该没有不赚钱的吧，多少都能赚一点吧。等再等等个几分钟吧，等个两三分钟吧，现在才八点钟。你不赚钱，怎么不赚钱？啊。咪咪钱，咪咪钱也是钱嘛。折腾来，折腾去，不如满仓拿一只票扛波动，这个说的好听，你就好像我今天不是晚上不是发了个公众号吗？\
发公众号说为什么没有满仓那个？嗯，威海德为什么没有满仓那个客来？他妈我菜呗，对不对？我水平没到家。而且没没做到。没有，就不太感冒，对于满仓一个票不太感冒。晚上好，晚上好。啊，今天清净了，我把那个jack踢出去了。\
今今天晚上他不会出现了，呵呵呵，把他拉黑了。咳咳嗯。硬是被杰克接走了，后面没做好，哈哈哈，没事没事。今天亏在了中介，中介我今天也亏钱了。克莱是兴隆吧？克莱多高啊，然后维海德多高啊，对不对？维海德六个版的。\
韦海韦海德六个版本。客来每天都不给你买耶，韦海德天天给你买耶。是不是我就很怕，有些朋友怕不敢去买高位，然后又满满的踏空感，然后就随便买。通常你们没有赚钱的，应该都是那样子。中继他妈，我也洗澡了，但是我洗的比较少啊。这个题做的不怎么好，今年中级这个题。到尾盘还是吸回来了一点，\
哪里卖的多呢？就是零轴的那个位置，零轴那个位置呢？是刚好是五日线附近嘛？那个位置空多翻空的那个地方，我卖的多，然后临走再接回来，但是没赚钱，中继还是亏的。我中介还是亏。咳。就其他的赚的多嘛，今天赚的比昨天还多。因为维尔德今天就等于完整的吃了一个20厘米嘛，是不是高清也昨天是打版的，\
今天就。直接躺赢一个十厘米吧。高星，其实昨天手风我都想要，就是没要没要到手风我都想要，然后他二风就更加想要。咳咳咳。有没有人跟着我买高新的呀？昨天有没有人跟着买高新的？这个持股的体验还不错吧？就不会很慌，就是它的骨性就是让人让人不是很慌。嗯，20厘米，我拿着那个韦海德，\
我其实不太想去。拿别的就除除了低位去抢一个。抢一个200。有很多人跟我们的想法一样去抢今天的二板啊，所以出现了一字。今晚的麦这么清晰啊，可能是我距离麦克风近吧。就关于中继这个事儿啊，五日线是一个纪律，就是减仓的纪律，但是不要紧啊，我我没我依然觉得没有问题啊，没有问题。你们看一下CPU的那个整个概念的一个走势嘛。没事，\
上午炸了高新出的呀。嗯，这里跟大家说一下。很多人他的那种一种防守的方式，炸板七个点为一个界限，如果他杀破七个点拉不回来。或者拉回来之后，马上又跌破那个，就是很多打榜人的一个卖点。就七个点。所以嗯，你你可以如果你昨天打板去高去打板高薪啊。疑心大一点嘛，赚五个点够不够啊？也够啊。\
你就多扛一会儿呗，对不对？他妈同流，我是今天排的，然后科翔是昨天排的，他妈的同流，我到我看的时候都没到，我的单子都还没看得到，我就想着他妈今天没机会了，其实我想要同流的。但昨天晚上没牌红牛，我很想要。你们为什么觉得克莱是龙头呢？克莱多高啊，然后那个韦海德多高啊，\
兄弟们？克莱有没有带赚钱效应啊？克莱有没有给你参与啊？对不对？克莱有没有带动性啊？那到底是谁带着这就这一周的赚钱效应？到底是谁带的呀？虽然克莱克莱是肯定是有一份功劳的。但是他不让你买啊。是不是赚钱效应在他身上是散发不出来的，你也没有参与性啊。今天我们的这个晚上讲的这个会讲到。克莱在这个周期里面，你没有做它很正常，很正常。\
是很正常的。但是你没有做维海德，他妈的这个就说不过去了，就很过分了，当然你买不了20厘米，那就另说。就力哥力哥说力哥他比我早一天买了维海德嘛啊，那一天我错了，他没错嗯。然后他买了威海德，然后今天他应该是开盘了就走了，还是冲高就走了，他卖飞了。我我昨天晚上还跟他说，他跟我私聊，\
我说哎大，我就跟他说大胆想象风力制冷，大胆想象他的部长应该有四个班在班长。然后他直接卖飞了。咳咳。其实很多时候你们不要计较那几个点，就很少会卖废。那中文你说我麦飞吧，其实我真的是不想要，不想要，然后换到了情绪鼓上。中文在我眼里，它不属于一个情绪股。嗯，好了，\
我们开始讲今天的这个切换吧，人多少了？有多少人呢？我看一下有多少人？嗯，一百一百多了可以啊。讲吧，然后让他们自己慢慢进来吧。今天算是哦，今天是第九节课了，第九节课了，本来柚子园只有八节课，后面加了两节。算是第九节课。还有一节课呢，\
是大概星期三或者是星期四的时候给大家讲。这个柚子园经历了是有两个多月了，我们从2月12号开始的，两个多月了，然后在这个过程当中呢。想想我们是从什么时候开始的，是不是从华为的华为周期的后半后后半段开始？就引力传媒的那一段开始。对不对？做完你秘传媒，然后做了一个内蒙。然后后面是跨年行情是吧？呃影力传媒后面还有一个四川金鼎也有文投控股，然后时风文化。然后后面有亚视光，\
亚视光电，然后洁荣的跨年行情做完之后呢？清源我是没有参与的。嗯，然后长白山后面的那一段我是有参与的，然后是申中华从二板上车的。呃，中视传媒我没有做到前面，但是我做到了华建跟中华企业。中视传媒是后面才才介入的。是基本上就这样子过了一轮。就躲开了一个一月份下跌的这个坑，我就觉得已经非常完美了。真的是非常完美。大家还活着，\
我觉得就已经很棒了。然后原定两个月的这个交付时间呢，现在都已经两个多月了，八节课也涨到十节课了。嗯，不是我犯贱了啊，也不是我，也不是我有空啊，就是我想着要教你们就教好嘛，对不对？就教好你们嘛。你们记得我吃过哪个亏吗？哈哈哈，我吃过那个上海凯欣。吃过那个呃，\
那个浙江孜然上海凯欣，我吃了20多个点的亏差不多。虽然是仓位很低，但是还就是出不去啊，就那5%出不去啊。然后呢？那个浙江自然是硬生生的吃了17个点的亏损，这些我都是记得的。嗯。钉钉的记录怎么导出来啊？就就大家想一下呗，反正我也不知道有有你们有办法的，互相交流一下怎么去导那个聊天记录啊？我是不知道的。你们之间互相互互相交流一下，\
在直播里面。这节课呢，是讲的是关于切换的内容。然后呢？下一节课讲的是牛股的二波。就很负责任，很自信的说，这两个月的教学，我认为能达到90分了，我觉觉得有90分了。就足以值回十倍的那个学费了，真的。门心自问，我觉得十倍的学费是保守的，说保守的说。\
嗯，所以呢，我这一期教你们东西一定要认真的看，认真的看，要对得起你们自己。就包括以后我不在了，这些东西是值得你反反复复每一周每一天都去复习的好不好？右键多选转发给自己，可以呀，转发真可以。这个可以。就不不是说幼稚园结束了，我不在了，你们就啊就松懈下来了啊，没人每天拿鞭子在后面鞭着你们打鞭策着你们往前走不是的。\
就得有一种自自主学习的能力吧，自主自主学习的能力就有空。不要说有空了就尽量抽时间出来。能背下来就背下来。能背下来就背下来。那么学到这里啊，就你们就反映龙头系统就第四期嘛，跟第三期其实是可以衔接的上的是。第三期更多的算是。基础中的高阶，但是龙头系统就是整个是整个第三期就是为了。打造你的系统，那个这个系统到你入门了，入门之后你的系统就我自己的系统是龙头。我教你们的这一套门通系统。\
明白吗？我自己的一套系统就是那样子。在在里面能学到多少呢？就看你们自己了。嗯，每天早上没一个小时啊，还挺好，呵呵呵嗯，还挺好。呃。其实我教了这两个多月有有些东西真的是不一定合适，你们因为每个人性格不一样，对不对？没嗯，不一定合适，\
你们要一定要根据自己的性格而来。你把我这个龙头系统里面教的东西呢，融入到你们自己本来的交易系统里面。这是最理想的一个状态，但这个过程呢，需要好几年，需要几年，我觉得我自己这个天赋已经算不错了，就老粉丝应该从。二零二幺年年下半年开始跟着我的。呃，看我走到今天这个样子，我觉得我天赋已经很不错了，我也是用了三年多。那你们就不要觉得哎呀，\
自己看了几次，觉得理解了，但是真正的你要融入到自己的交易里面，是需要好几年的。咳咳。今天讲的传接，大家老是听呃古巴很多大神说传接传接很多，大陆说传接交换切换，是不是觉得就很牛逼的都一个东西很高阶的东西？但是今天这节课反而我写的字是最少的，因为只有几个重点。没有很难，只有几个重点。难的是你的零盘反应，难的是你的实战反应。\
好，这个东西就几句话说完，就几段话就说完。但是他需要很多的经验积累。那它这这这两个东西一个传接，一个切换牛不牛逼呢？高不高阶呢？嗯。只要你有一定的认知，就可以做好60%。那剩下的40%呢，就需要你的理解力了，还有零盘的一个。实战能力，这个是非常重要的，\
就实战能力。就总结来说，就两个字盘感，但盘感很玄乎，我平时就不大愿意去说。但确实有这个东西的存在。喝口水啊，我的水呢，稍等一下，我拿口水拿瓶水哈。来上文案，上文案里面讲。首先讲到我们直接讲啊。短线风格大众期。注意了，\
这是这个大头机，是短线的风格。那我们这个短期风格大周期里面呢，它会有很多个细分，有不同的分支，小周期就好像。我们炒华为啊，有华为汽车，有消费电子，对吧啊，还有传媒啊，是吧，还有华为的呃，那些芯片啊，是不是它？\
它都会有，就是还有那个鸿蒙系统啊，那些都会有不同的分支，小周期也有非主流小周期存在，好像减肥药啊那些什么的是吧？越大的周期里面的分支跟小周期就会越多，这个切换点就会越多。你把握好这些切换点呢？是能让你的利润在周期内飞奔的，但是当然当然一般是不可能的，不要一般是绝对是不可能的。因为这是一个绝对理想的状态，很多时候我们。抓住一根主线，一直做到最后，\
已经很牛逼了，已经很牛逼了，要抓住一个龙头，从头撸到尾，撸完盘顶，撸完二波，你就很牛逼了。就没有必要说每一个小周期的龙头你都要抓到每一个分支，分支的龙头你都要抓到。交易里面，它每天都会有很多机会，一个周期里面，它有各种各样的机会，但是呢，我们要抓哪些机会啊？\
抓一些确定性的，我你们自己能把控把控得到能上仓位的那种交易。明白吧，就好像当初为什么不去做银保三星啊？因为我觉得。下面这么多部长，但是圣龙只有一个，杰龙只有一个，对不对？就重仓猛干，我做我自己觉得确定性高的交易就行了。嗯，那一个大周期里面每个小周期它都会有个传接的现象，这种传接呢，每一个大周期的。\
规律都不一样，有的时候是啊，手板的断板跟手板的传接有一些，有的时候是断板跟二板的传接，有的时候是断板，过几天再一个。在一起手板的传接。这个没有一个。呃，不能量化，没有一个固定的说法，只能每个周期你自己去。第一次出现这种情况，你就去总结这规律，第二次会议不会依旧出现这种情况，\
大概率就是那样子的，因为。游资跟市场上的阿尔法资金，他们的一个推龙造妖的思维就是会根据前面的一些蛛丝马迹。蛛丝马迹，一些成功的经验再次去复制。再次去复制，看到这个图。就结婚的那个周期。啊。咳咳。那么，龙头涨势趋缓的时候。你们都知道，且第一位对不对？\
这里有个金轮电子，我没有弄出来。上板的什么是龙头的涨势趋缓，就是上板的时间开始越来越晚了。怎么什么手啊？打的这个字越来越晚了，然后分时更加的波折，就平时就是的一笔上百。然后今天震荡上板，炸板震荡震荡，再上板再炸，然后下午才勉强能够回板，这种叫做分时波动加大。分歧加大的情况，而且是放量滞涨，\
什么是放量滞涨啊？就比如说。啊，这些地方呢？这个地方啊，如果它放了很大量能，然后一个冲高输出这类似这样的一个音线就是放量滞涨的时候。可见龙头它大概率是不是会进入一个啊？这是一个小盘点，这是一个这是一个小盘点，对不对？然后进入了一个大盘点。就是可预见你是可以感受得到嗯哇，这个分歧好像一天比一天大了可能。今天已经很勉强去做一个尾盘回风了，\
对不对？然后看到第一位看一下第一位，哎呀，他妈的。中中位已经掉队不少了呀的时候，你就觉得啊，可能龙头要即将开始分歧了，即将开始盘顶的时候。就会进入到一个高低切的独长节点，注意啊，这是这是一个词来的哦。不是说单纯的高低切，是高低切补涨的节点，明白什么意思吗？就我们去切，\
不是单纯的为了低位，而是为了去切补涨。明白吗？搞清楚这个目的啊，就好像做题有些人觉得做题。啊。降低成本啊，什么什么什么的，其实没有这么多多多想法。做题就是为了让这个波动率转化成你的利润空间，就那样子。那么以前呢？我们做补偿很简单，用龙头断版，然后那天晋晋级第一位晋级二版的，\
或者是那天出来守版的。这都是以前经常用的，就过去三年经常用的，但是自从久安周期之后呢？这东西就不好用了，就市场越来越卷，已经不能确定到诶，你今天出补长还是明天出补长？不能确定到哪个梯队。呃。那为什么我们经常会做到呢？其实是有是加上一个识别度的，一个判断识别度加上。当时情绪的一个变化。是吧，\
总会有一些蛛丝马迹让你觉得哎，这个梯队他妈好强。诶，这个梯队有点东西，那个时候可能就部长就很可能就会出现在那个梯队，一般龙头断板的。二板跟手满都是加分项。你们去顶这些板呢，没有错，一点都没有错，你们说的传接一点都没有错。嗯嗯嗯，因为你还是能赚钱出来，龙头打高，继续继续往上打高度的时候。\
嗯，这个。鼓掌就会变成一个跟风。这时候，第一位出现就不叫补涨，叫做跟风。这里呢，就是叫做补涨的切换嘛，我们切第一位补涨。嗯，然后刚刚说到。你在龙头断板的首板和二板去做呃，这个要一定要涨到一定的高度哦，一定要确认它是一个周期龙头的时候，它才值得去做补涨。\
你说单纯的什么七个板的一个标的，你叫我去做它的补涨，我我我理都不理你，对不对？一定是明确了它的市场龙头。明确了它是一个周期龙头，它达到一定高度之后的断码。啊，这时候肯定会有人问。肯定有人问那敬业达怎么搞？敬业达他妈天天断版，天天断版，那没办法，你只能去等到他一个做一个盘顶。然后等补涨走出来，\
你再去做嘛，也是用一个快速就快进快出快进快出的，一个快打的一个节奏嘛。能赚钱就好，这种情况就是。那你在这个断龙头断板的第一天，第二天都去试一下有没有用呢？有用。你能赚钱出来，但是一个前提就是见好就收。明白什么意思吗？我们做部长。并不是说我们一定要做到那条捕掌龙。做部长，我们能赚钱就行。\
谁走出来补长毛，那是命好不好？就好像昨天哇，有七八个人跟我说他做了国投啊，我操，这绝对是绝对是补涨了，明天顶一次，然后今天顶一次不是他。哈哈哈，是不是名字不是他？最后谁走出来呢？是看命。这种情况呢，我们赚了钱，见好就收，\
那就肯定能赚钱的。嗯，然后呢？呃，龙头盘顶还有多轮补涨的关系，这里呢？你们可以去复习一下华为周期，我之前剖析过整个华为周期的。大主线里面大周期里面它有一个很明确的主线，那么在多轮的这种补涨当中呢，也会出现一定的传间。华为周期就非常标准，这种传接都是上一轮的补涨。和龙头在区间盘点共振下跌的一个节点，你看这里出来了一个。\
天龙啊，这里出来了一个银宝三星，然后这里出来一个东安动力，然后都是这样子传接的，看到没有？一一轮比一轮低，然后这里还出来了一个亚石光电。这里出来一个亚视光电，中间为什么来到这里的时候，很多人觉得已经非常不适了，因为这里。承接了赚钱气运的，其实是引力传媒。因为那时候监管打到这里的时候，已经让人心如死灰了，\
这监管我已经不敢再造次了。然后就搞出了影力传媒这种狗东西是不是？然后四川文特啊，那这个呃时风文化，然后后面有个亚视光电，亚视光电呢，从从这里开始的。然后呢，就伴随着洁容去走一个。跨年的行情。这个周期的规律就是那样子啊，就下一个周期就不一定那样子也八九不离十也八九不离十。补涨跟补涨之间的高低切，这里是存在的什么意思呢？你可以去切一个补涨上升龙出来了，\
对不对？这容做完了，你想想。哇他妈，杰龙跟圣龙都打的这么高了，后面还有会有没有补涨呢？如果这个时候周启龙。它盘点没有结束，但是补掌龙盘点结束了，你一样可以去切低位的补掌。补涨跟补涨之间，它是有比较明显的，这种传接关系的。能听到声音吗？能听到声音吗？\
兄弟们，有有有问题，你们直接说哈，直接我看，我看到评论的。我看得到评论。这种就是大周期一个情况之下的一些传奇就有手就行了，这些东西是，但是当然是要看出来。啊，就是这一段PK出来，这一段PK出来，这一段PK出来才有这样的明显的传接，如果PK出来的不是他好，这里的一个天龙就要换名字了。\
然后这个银宝三星就要换名字了，东安动力就换名字了是吧？它会有这样的一个品种出现，但是你是要经历过一轮的PK才出来的。明白吗？不是，我们现在看上去这么的理想化，在实战当中，你可以做到几条啊，这这这个圣龙这里我没参与，我真的他妈的。这是遗憾呐。然后这些就后面的就不遗憾，就圣龙这一段很遗憾。嗯，\
然后非大周期背景下呢？这个就比较。复杂了。一个非大周期的背景之下，分两种情况第一。赚钱效应很好的时候。然后还有赚钱效应不好的时候，我们分开两两个来说，那么赚钱效应很好的时候，我们就会马上联想到啊他妈亚视光电打了这么多个版呢，清水源这么多个版呢，长白山这么多个版呢。还有深中华这么多个版，它虽然没有一个大周期的背景，但是它赚钱效应行不行？\
我就问你们。我就问你们，他们的赚钱效应行不行？母掌龙如何快速识别？我做不到哈，对不起，我的水平有限，我做不到。我不能马上去确认哪谁是哪个捕掌龙，但是在一定的识别度之下大概率。是会走出来的，只是大概率啊，但是我确认不了。明白吗？你们看一下啊，\
亚视光电好清水源，长白山，深中华啊，中视传媒这些转型效应不好吗？很好，这个转型效应啊，可能到。这一段的时候，深中华大中式传媒的这一段大盘跌的太厉害了啊，所以转型效应只有抱团了，只有抱团。而非大周期背景呢，有不错的转型效应，这个时候也会出现这种小周期的轮动。例如，\
我们经历过这种亚视光电啊，清源，长白山。这里的关键点是。非大周期背景却有赚钱效应。非大周期背景有赚钱效应，就你可以去想着我补充一下吧，我打字补充一下吧。其原因就是赚钱的人出来之后，因为赚钱后心态很好。会积极参与到。雨到下一段行。行情的嗯，并程当中。所以会出现。\
出现。流畅的传接，明白吗？当这种情况嗯，形成了一。一种。群体效应的时候。明白吧。我不建议你们搞群呐，搞群的话只会大家越来越菜，真的不建议，真的不建议。就好像我现在我们那个游资群，其实我们很少说炒股的东西，我们很少说，\
真的很少说，都是平时平时生活里面的闲聊。嗯。那么，非大周期背景之下又没有赚钱效应，这怎么切呢？嗯，这里我写的比较多，是原理上的东西。我们要知道这种情况，大部分都是。退潮后亏钱效应释放了，差不多的一个混沌真空期。贤者模式，这里去试错打高度，\
对吧？这种情况是这个情况。这种情况呢，我们可以去接力高标，连续的接力高标，这个高标断了好，我割掉，然后去下一个。啊，去接下一个高标好不行？又割掉，然后去再下一个高标好试出来行了就就OK了，对吧？行了哦，加仓。\
因为新周期要到来，它肯定是会。有领涨的标的，它肯定是会有高标去打破之前的一个连板高度。即使这个标的，它不是最后的周期龙，它也能让你赚到不少的钱。因为它承载的是一个新的赚钱效应，明白吗？虽然它不一定是最后的周期龙，但是它能让你赚到不少的钱，至少给你几个板嘛，对不对？高低且很熟悉了。讲讲高高切，\
这个其实也是高高切，高高切，这是不是很少听啊？高高切。它的本质呢，就是空方衰竭和多方反攻的这一个临界点，一个区间试错。一波下跌结束之后呢，市场就会酝酿反弹。就本轮的下跌，你们能不能告诉我是什么时候酝酿的反弹？就情绪情绪什么时候开始进攻的，我看你们有没有人复习过？从上海跟中字头疯狂坑人开始，从哪个标地开始？\
从哪个标的开始啊？就发现资金觉得他妈杀过啦，我要开始酝酿返工啦。不是中式，不是中式，是中式的下一个中马传动。是中式的下一个中码传动，我等一下往下继续说哈，等一下会讲到。嗯，运他们在酝酿着积蓄力量去做一个反弹。那么，资金又选择阿尔法型资金，就市场上最聪明的那种引导型的资金，它会选择阻力最小的方向去开始突破。\
哪里是阻力最小的方向？就肯定是新的东西嘛，那不会去去炒一个套牢盘贼多的一个东西，然后盘子小的。泡篮盘少的这一种是很容易走出来的。嗯，就是大盘在跌，然后情绪在跌，它不跌或者小跌，然后大盘跟情绪一一起稳，它就开始起飞。这是龙头最突出的两种性质。第一是灵长性。提前启动，就这两个之前讲过的。\
是吧，哈森他算一个，但是今天是不作为这个例子。因为哈森里面更多的是一种有钱为所欲为，哈哈哈，更多的是装里装气的，所以他。不是今天晚上的一个例子。嗯，只要是空翻多，它肯定是会有主流板块，还有一个龙头的带领的行情，就经历了一轮的杀跌之后呢。大家会有一些什么心理状态啊？你们还记得我当时讲的，\
我已经无能为力了。明白吗？我什么时候讲过这样的话？当行情真的是非常的悲观嗯，杀到心如死灰，大部分的人，绝大部分人都麻木了，包括杰哥也要休息的时候。就已经杀不出啥了，就已经一滴都杀不出来了，这时候空方力量就衰竭了。多方通方立案衰竭之后呢，市场就会进入一个。贤者模式呵呵呵，就不想再杀了，\
对吧？然后这个就进入一个空翻多的过程，这是一个过程，它不是一个。瞬间不是神威，一下子起来的一个瞬间。湖南发展那时候千股跌停，是因为它没有去打破一个弹性直线呃弹性的极限，而且是涨了一波行情的。之后的一个急刹是，很多人赚到钱之后回吐回去的。明白吗？不像我们一月份，我们已经亏了三年的钱了。亏了三年的指数了，\
你还要加速啥？是不是？不一样，心理状态完全不一样。所以呢，在这个过程当中，我们期待一轮新的做多周期。有两种途径，第一指数提供明显的拐点动力。新周期会出来的节奏会非常的流畅快速，那如果没有呢？如果没有呢？来我们讲到年前的这个行情。嗯，年前中字头配合指数一起坑人，\
中字头跟上海一起坑人的那一波行情真的是。坑死不是坑死了，坑惨了很多油脂，包括养佳老师，包括啊方总方总是坑的很惨的，哈哈哈嗯就。他去反核那个华建，他去去干那个华引导那个华建啊，我们都不跟我们都不想跟，因为都就是因为。当时就我们又说嘛，这种事让你来做，我我们他妈都不跟，呵呵，我们都不跟。\
然后结果是她吃亏了，然后我们也吃亏，我们没有吃亏，因为。我觉得吧，因为这种引导型的事情不应该由我们来去做，应该是他们去做，他们引导失败了。嗯，我们为他惋惜，哈哈，引导成功了，我们加倍的尊敬他，对不对？我们这些小卡拉咪就不会去引导了。\
咳咳。我们看一下哈，从中视传媒断版的这一天开始。中视传媒没有断之前你不能说。市场的资金要准备空翻多了，人家本来就多是吧？本来就还在报短线，那空什么翻多呢？肯定是等中视传媒断了之后的一段行情。我们才叫有这一个。咳。才叫有这个可我。可讲性。中视传媒连啊，在前面这一段，\
其实上海跟中视投已经连续坑人了，那么中视传媒断版之后呢？大家有没有看到中马传动的这一天？你情绪已经很糟糕了哦，然后中视传媒这样子的断板中视传媒。他即使要去抢个最高标，他为什么呃，作为中马传动，他为什么会有这样的一个分时？想想如果他妈要抢最高标，砰的一下，这里就上去了，为什么会在下午呢？为什么呢？有当时应该很少人会想这个问题，\
包括我自己也没怎么想的，是春节的时候我回过头去看的时候。我才已经呃，我才去稍微的知道现在有资金，已经觉得这已经过分了。已经酝酿到下午，他妈的你中视传媒还这么跌，然后上海跟国国资依旧这么跌，记住这个日子啊。二月呃二呃就是2月2号，这是个星期五。星期五他妈的杀成这样子了，我有没有人救市啊？还不救吗？是不是我觉得这已经杀过了，\
所以才有了下午的这一根直线？明白吧，下午的强风，他没有必要去封这个板，但为什么还会去封？因为这里已经进入了我刚刚说的这种。要准备高高切了，已经有资金去想这个事情，他们去想这个，这是阿尔法型资金的一种思路啊，我这里大家听一下就好了，你们自己不要去引导，不要尝试去引导哈，不要尝试去引导。就让强的人，\
让高个的人先去引导我们看得懂就行嗯。然后呢？第二天。第二天什么时候？呃，就星期一的时候。2月5号。终极健康。他是顶着。呃，中视传媒的一个闷杀去做的一个。t字板其实盘中是炸开了一下，做一个t字板为什么还这么刚啊？单纯的补涨吗？当时情绪已经杀崩了，\
当时的情绪已经杀崩了好不好？呃，已经拉呃，这个是拉出了第一根下引线。呃，做出一个梯子板中马呢？它是当天是一个震荡跌停的一个状态啊，这高位震荡震荡，然后午后散崩的一个状态。这一天，大盘再次拉出一个长效影来给你们看一下那个。五号五号在这里。看到没？五号在这里。指数在下午拉起来，\
然后然后中马传中马传动在这里砰一下子跌停了。为什么呢？想想为什么呢？我这里直接给我讲答案啊，因为中基健康跟中码传动，他们都是中字头，他们不可能是引领新周期的一个核心。所以他这个高标逻辑是不存在的。大盘越好，就越有希望去反转中马传动跟中基健康就会被杀的越厉害。有没有想过这个东西？有没有想过这个东西？然后呢？2月6号这一天。诶，\
我他妈图呢？我他妈图呢？图可能给我删掉了，我们直接用这个图讲。2月6号的这一天。中视传媒继续闷杀是吧？然后呢，中马传动继续闷杀，没有一个向上情绪该有的容错率，但是这个时候大盘它拉出来了一根很大的阳线。我的公众号复盘叫做绝世大洋，你追不追？你跟不跟是吧？集体大涨。那时候2月6号我做的是中继续创嗯。\
所以呢，中期健康即使盘中它跌停了。也是会被拉起来强行晋级这里。看到没有，是不是这一天情绪他妈太好啦？哎，给你们直接在这里看吧，好不好？嗯。中视传媒。6月6号在哪一天？是吧，情绪太好了。拉起来，但第二天他为什么又要闪崩呢？\
这个手法是不是跟中马传动很像啊？兄弟们。你们有没有对比过？为什么要闪崩呢？为什么要闪崩呢？因为只要大盘能起来。是吧，一根那个一根大洋绝对是确定反转了。绝对不会是他们，他们的这高标逻辑就不存在了哦。是不是高标逻辑就不存在了哇？能明白吗？情绪到这里，到2月6号的这一天，它是没走的，\
没有指数好的，是指数先于情绪企企稳。这里我讲过，为什么的，是因为它超过了一个弹性极限。它不会跟指数一起同一天共振就起来了，不会因为超过了弹弹性极限。啊，只是哪里开始拉下影线啊？五号。啊，还有这这个。这一天二号，然后五号。六号拉出大洋。\
是不是这是节气呃？然后这个节前最后一天，这节前的倒数第二天终极闪崩。在这里面中基跟中呃跟中马传动，它不仅已经不仅仅是中势头的一个补涨，因为中势头才打了多少高度出来，它补什么涨？是不是他不什么长？它才多少高度啊？一二三四五六七八它才八个板的高度，它又不是个大周期，它补什么掌？来到这里差不多啊，但为什么用？为什么要弄这种手法呢？\
他一个部长他配吗？他不配，然后。为什么他还要从地板拉起来呢？拉起来之后，本来他要很多人就想着哇，他妈的龙头是他的，然后第二天。闪崩呢，对不对？它不仅仅是补涨了已经。而是有承接了一轮又一轮的试错资金。然后2月8号中字头完全不相关的克莱。放了天亮的上班。节前最后一天，\
情绪极好，放了大红包，千股涨停，还记得吗？咳咳咳。啊。这病毒确实是有点牛逼啊，我到现在都没有好全，到现在都没好全。我讲完了这些现象，回想一下啊。别看了，就这么简单，你用传接是解释不了的，你是做不好这些，\
如果你是传接的话，你把你把中基给干了。然后你把中马又给干了，但是都是他妈亏钱坑货来的，这都是不能做的。这里我们是没有参与的。讲完这些呢，大家应该能感受得到的，一个就是龙头思维跟其他的思维不一样啊。经常听到有人说高低切热点跟热点之间切，那就好像当时华为出来，你们他妈马上去切新能源，就说新周期来了，我就觉得他妈门都没入。新他妈周期来了啊，\
没有这回事，当时好多人跟我说啊，这个新周期来了就是新能源啊，我说吃屎吧。怎么可能啊，对不对？嗯。热点跟热点之间的切不是这么简单的就。也没有这么多切来切去的东西。切来切去，你们的想法就是哎，高这边高了，我去切个低位，安全一点，对不对？\
高了没有必要追低位，更有性价比。是不是经常挂在嘴边是这样子，去讲热点切也是同理的，这个热点走的差不多了啊，他妈的退完槽了，马上切下一个热点，是不是又一个大周期龙头被我抓住了？那么，它是异想天开，这种理想化的情况。理想化的情况。不是什么时候都合适的，例如我刚刚讲过的这个上述的。上述这个年前的这个阶段呢，\
环境这么差。这些连板高标虽然不高啊，但也算连板高标，他们上板的时候是有多么的超预期。嗯嗯，差不差我预期嘛？他妈超不超预期嘛？是不是有有多么的超预期？这个还是因为还因为它是中字楼补涨吗？那肯定不是啊，不中字头一个，他妈的一个小周期都算不上一个垃圾。他能去出什么鼓掌呢，对不对？他能出一个什么鼓掌呢？\
喝口水。那它的背后其实是多方力量在积累力量。去叙事，做一个反攻的一个动作。我讲到这里能不能听明白啊？我我我觉得可能对有些人来说是比较难理解的。很多老师肯定跟你们说，哎呀，这不是鼓掌喽，多简单，其实没有这么简单。然后这些就归结为情绪差不是哦。这两天你们看大盘什么表现哦，是拉出了长下影儿，开始救了资金，\
开始打爆融资盘，开始进来了哦。是不是反而市呃市场好的时候，他们俩闪崩了，为什么呀？这个那肯定不是老师们讲的这么简单。那回过头来看哈中基跟中码这两个带中字的，它绝对不会是新周期的领涨。这俩我们都可以不做那么一般，再出来一个高标，它是非老周期的东西。那就是新周期的高就，新东西的高标。新东西的一个高标，它是有可能去承载一个新周期的赚钱气运的。\
就你们很多人去打的克莱哦，你们比我厉害哈，你们这一天就去打的克莱。那那时候我打了华天，还要继续撸那个中继续创。我没有去打柯莱，因为春节前有很多的不确定性，春节前有很多不确定性，春节龙头春节后出来的比比皆是。所以呢，我当时是比较谨慎的，我是没有打客来嗯。春节不知道会发酵什么消息啊，对不对？如果它发酵是别的东西呢？\
当时的克莱在今这一天好像是贴上了CPU跟芯片的概念啊，之前炒的是什么新制生产力？后面薪资生产力呢，现在市场的理解就是把它等同于人工智能了。把它等同于人工智能。那么，春节回来，人工智能发酵。然后克莱又顶一次了，开始顶一次，完全不让买。你隔夜单估计就是进不去这里。就客来的一字板是板上钉钉的事，不让买，一直等到。\
这一天要开盘。嗯，这一天要开版。我讲的很清楚，当天为什么要去顶英赛哎克莱，因为情绪他妈真的很好。一个主升的一个阶段。你开盘只有500只票是红的，500多只票是红的，但情绪为什么这么好啊？对不对？你们不觉得这里有个强烈的预期差吗？同样的sora。我英赛啊，今天要要分歧了，\
是不是？然后我昨天坑人的万星，你这么长的上上上影线出来啊，今天没有坑人呢。今天才微微低开，然后思路视觉也坑人了，但今天也是微微的低开，那么我可不可以理解为？如果今天不是开盘，只有500多家的红盘，那我英赛是不是开不了啊？我sorry，我sorry，是不是一直能上去啊？是不是同样的道理嗯，\
既然这段情绪的主攻是solo，那么英赛没有问题。是吧，我韦韦海德，我溢价这么高，其他的我溢价这么高，20厘米，大家溢价都这么高。低位的啊，一字封单这么大，你怕不怕呀？我操，我觉得我可能买不到，然后我就直接的去顶了啊，排了版。\
我直接去排了版，同样的主攻是sora主，主攻手sora，他没有问题的情况之下。那这个情绪有没有问题啊？一点问题都没有啊，那绕得开绕得开克莱吗？克莱其实我当时想先他妈排一笔。就是为了预防这种呃超预期的情况，如果他一笔我排进去了，他杀下来我还买，但是他没有给这个机会，所以我只买了10%。明白这里吗？所以只买了10%。\
本轮的行情呢，你不敢买这个客来哇，他妈太正常不过了，天天顶能顶进去吗？除了这一天，你能顶进去吗？这些顶不进去的呀，那他有没有散发一个赚钱效应？主攻手是谁啊？主攻手是sora那sora的高标是谁啊？是那个海威啊韦海德？对不对？主力就是想给他什么属性就什么属性对啊，这个得防不胜防，所以那天我不是说啊，\
早上起来再看一次看。骚扰还有什么概念锅可能会新增贴上去的？嗯嗯。你不敢买英赛，不敢买海维韦海德，我就觉得。不太好，老李做的其实都是怕高的一种行为啊，怕高。就你不敢买。但是新周期的龙头效应出现了呀，就是一直追着高标不断怼怼怼，高标这种情况高标。是会比你低位的啊，这里切一下那里切一下是安全很多的，\
是安全很多，只要他给你买。明白吗？只要他给你买就安全很多。嗯。这一天我他妈没去买韦海德，我去顶了英赛，还有顶了那个啊，那个那个啥那个克莱。其实想一下，因为当时我的想法就是英赛，他更加的sorry一点，但是我。复盘不到位啊。我直接忽略了威海得，\
这是我自己的一个放下了一个重大的错误，所以这一天啊，英赛冲高，我就把英赛卖掉了，竞价直接买了威海得。还买了挺多的。咳咳。也买了挺多的。嗯，英英赛是赚十几个点走的，然后直到今天我看一下哈，这一天你买是正常的，买点这一天是正常买点。因为这一天他一直不让你买。那你命好，\
你可以在这一天买到，但是这一天我做了思路，那没有做它。是不是因为思路哇，我想着我随便搞一个一进二嘛，就搞了一个，然后当时没看到他转载就。老是比较冲动啊，又没考虑清楚嘛，就转债，当我看到转债的时候，我操，我去套一套思路转债吧，然后又套了十几个点出来。但想想那我日内赚了很多钱，\
但是人家第二天威海德一致啊，对不对？威海德一致思路也给了十几个点议价。那么他不让我买啊，这一天本来就应该买了，但是我自己脑子有抽。脑子比较不好用。到这一天，那其实他给你买的这六个版里面。他只有一天不让你买啊，其他好不好买啊？很好买啊，持股体验好不好？啪上版了好不好买好买？哎，\
这个持股体验好不好一样好，然后包括这一天这一天来，我就跟你们说一直扛啊，多看一看嘛，你们看一下群里面记录，我跟你们说的。高薪跟维尔德我多扛扛看，这是很早的时候跟你们说的。持股体验非常好。在我的眼里，韦海德才是本轮的龙头。到底谁在散发赚钱效应？是不是？到底谁在带动整个行情的高潮？我觉得是韦海德。\
并不是因为我买了它，我只是用客观的事实去给你们去论述这种这个事情。嗯嗯，咳咳。今天他还给你机会买，你敢不敢买啊？如果你不敢买，就是你的问题了啊，就我这里摆明叫纠偏的，我那时候复盘，我就已经承认错误了，我错了。盘中我也承认了错误，我错了，那么摆明要纠偏。\
你敢不敢买啊？是吧，然后这一天杰哥买了之后，你还敢不敢买啊？行情没结束哎，是不是？他是分歧是加大了呀，对不对？我不是说说说爆量了嘛，是吧？爆量了，这几天都在爆量，但是这个接口传花真的很强。它分歧加大了。但是你还是可以买，\
可预见的就是维尔德，他周一还会有高溢价，还会有溢价。高不高且不论吧，五个点有吧就怎么着都都会有溢价。那如果你没有20厘米的权限呢？这个就比较尴尬，确实比较尴尬。当当这个。市场他选择战场在20厘米的时候，你只能干瞪眼，所以各位满两年了，就如果资金不足的就先放进去，开了再说。开了这个权权限，\
你可以拿出来的嘛，对不对？或者是你跟营业部的比较熟，你可以，然后金额大一点就不用这么大，你放进去它，它都能帮你开。嗯。在一个周期中啊，我们不知道啊，刚开始的时候克莱六个板七个板。你们去认为克莱是龙头，但是走着走着，他妈的这个市场的情绪不是克莱黛的呀。走着走着，\
整个行情的主动力是sorry啊，对不对？是这个新东西啊，这个人工智能的一个新分支啊。啊，那么这兴奋剂的龙头是谁啊？韦海德哦。而且维海德今天的涨幅已经被比克莱高了，他十=12个板了好不好？他已经。破纪录肯定有人参与，这个破纪录吧，就继续躺呗，没事儿了就继续躺呗嗯。嗯，\
所以呢，一开始我们并不知道龙头是谁的，好像一开始华丽创通跟杰荣他们搞了好久才确认。节目式龙头就这这个搞了，唉，搞到这一天，其实你可以认为。海维德是龙头了，搞到这一天。威海的，然后他名字我老是打字打成威海的威海的。嗯，我们不知道这个这个阶段龙头是谁，但是我们在上升的周期当中。可不妨碍你把钱给先赚了，\
在这过程当中，只要你敢去上高标，不管是谁，不管是哪个高标，只要你敢上。这个龙头绝对在你手上，因为龙头就是从高标走出来的嘛。对不对？其实这是一个很简单的一个道理，龙头一定是从高标走出来的。只要你一直在这周期的高标龙的周期，龙是逃脱不了你的掌心，从春节前我是去主动参与了2月6号的半路，我就去买了中继续创。嗯，\
主动参与科技，因为我们当时看到是趋势，科技跟指数是强共振的。春节回来进价那一天，我就给大家讲了去留意20厘米的一进二。20厘米的遗精儿。然后呢？我比较上头，我随便选了一个思路，我没选威海的。是不是？头痛再给我选一次，我可能都选不到它。然后如果买不到这个东西啊。我想想啊，\
主板。你没有这个权限，那怎么搞呢？确实是有点难哦。我提过的那个作文影视啊，是吧？那个是不是叫作文影视那个其实是可以赚到钱的，它是去套利二六三的一个品种。那二六三跟新雅达它是十厘米里面提供一字板的强度的嘛，对不对？钻井效应就是20厘米的威海得带的英赛，也有出大力。呃，十厘米里面呢，就有二六三，\
然后信雅达一致提供强度，所以本轮周期。嗯，主板你要吃的这碗应该要吃，这碗应该要吃，因为它是完全是套利二六三的。当二六三的封单超预期的时候，这文就没有存在的必要了，因为那一天他已经连续给买很多次想要夺篡位的时候被人迎头一棒。你想谋朝篡位发现。已经被禁军埋伏的时候，你是心如死灰的，所以那天打板其实没有必要了，皱纹。如果皱纹吃不到，\
你好歹好歹跟着我吃高薪吧，这高薪我很早就跟你们说，我要我想买呵呵是吧？高薪应该也能知道，那当一个高标名牌之后呢？就等于鹤立鸡群，等于在聚光灯下的一个靓仔。那么，这种靓仔呢？全场的目光就盯着他，所以他能吸引到更多的买盘，当情绪没走完的时候。他不可能死，就是说情绪没有走落，他不可能死，\
如果情绪走落，他可能还能晚死一天。就是非常舒服的嘛。那龙头还在强的时候，要不要去切地位啊？这一天我去我就想着去切一个手把，然后想想好像没什么必要呃，所以我我慢了去搞了个依米康，依米康盘中也冲了十几个。点他妈我八个点卖的。伊米康卖飞了，然后这一天维尔德还去上榜，那么我们手上的一个。二班。科翔，\
你们可能还有其他标的有有些人打了中威啊，有好几个打了今天的20厘米二版的。不管他能不能走成那个补涨，最后的补涨，我们一定能赚到钱。因为情绪高涨之下，这种前排的20厘米，这第一位第一位，你这第一位区间的前排20厘米。他都会有个情绪溢价，是能赚到钱，但是他不一定能成为那个捕掌龙。明白我的说法吗？这个这个概念我强调了很多次，因为现在老师们讲的太不负责任了。\
就一提到捕掌龙，叫你们怎么去抓捕掌龙，我觉得是很不负责任的一件事情。咳咳。咳咳。就你今天排进同流，今天排进科远不科祥，或包括你今天去打那个第三个回风的，好像是叫中威，是不是啊？都会有一家，都会有一家都能赚到钱，就看你能不能看到这个情绪嘛，看到这个情绪还在往上冲，那我打这个。\
具有补涨潜力的一个标的，它会不会给到我一个相应的溢价呢？只要你前排涨停的就时间比较前涨停的都会有。咳咳。为什么不买确定性的？韦海德要买不确定的地位，韦海德我已经有仓位了，你觉得我我仓位我在这里能做梯已经很棒了，我怎么去加加仓呢？是不是这里我已经减了，这里我已经减了的？我怎么去做一个加仓嘛？当然，我我也只能说我没有那个水平啊，如果我有那个水平，\
我这一天我就满仓威海得了，但我没有。就水平还没到嘛？打了通打海名字不占便宜，在同花顺这里不占便宜是吧？在通达信那边那边是占占足了便宜。五。龙头比较高，高标很健康的时候没有多大必要去切低位啊。记住这句话，没有必要去切。你可以赚到钱，但是。但是如果你切过早了，可能会亏钱。\
然后关于趋势里面的一种切换。趋势风格大周期里面呢，切换的不是很流畅的。啊。趋势风格的切换不是很流畅。因为他每一轮的分歧转移至他都会有不同的领长。都会有不同的灵长的标的。这包括这里。咳咳。分歧的时间更长，走的更慢，好像短期内你可能一天之内你就能完成分歧转移制，然后再差一点就两天，再弱一点就三天是吧？完成分级转移制，\
但是趋势它不同不同啊，它可以模拟半个月啊。它可以模拟这里多少天，多少个交易日。是不是他可以磨你半个月啊？用模拟啊，继续模啊，对不对？能模拟很久啊。然后趋势又可以从五日线的主升趋势变成了嗯，更大级别趋势就是分析的时间更长。高位平台的趋势，然后高位平台趋势呢？再晚再弱一点就会走成，再再拉长一点就会走成周线级别的趋势。\
是一步一步去缓的，所以每一次切换他都会更加晚一些。明白吗啊，但是有一点可以追寻的到的，就是每一次的。高位平台再次突破。就整个板块来说啊，整个板块的高位平台再次突破领涨，标的是谁或是带动的是谁？它就有可能成为这一轮再呃下一浪的一个领涨的高标。当时做寒武纪，做昆仑万维是吧？都是那样做的。嗯，那还有一点呢，\
很重要的一点。趋势，它不是短线，没有必要切来切去。短线本来就没有必要切来切去，趋势更加没有必要。除非是分歧转移至的时候，这时候他妈灵长换了你去切到混沌外围上面。你去切到那个百百维存储上面去，切到那个寒武纪上面可以。其他情况切他妈个毛线呐，切对不对？抱着你的剑桥过就行了。我自己也是那样做的呀，剑桥我一直做，\
然后我中途去切这些标地，再切到后面我就不切了，切到后面我就不切了。嗯。也有一种情况呢，在一个整个大赛道里面有很多分支轮着涨，就好像当初炒锂电池的时候，锂矿涨完，锂电池涨。然后电解液涨，然后那个呃正极负极隔膜是吧？电池电芯电控是吧啊？充电桩智能电网。然后输配电都会涨，然后整车还也有涨。\
它是不是轮着轮着长呢？它不一定哦，它可能同时长，长完之后每一个小阶段，它又各自会有临长的那么一两三天三四天，或者是临长那么一周。这种分支在轮来轮去长就切换，长来长去的。的情况之下也不会排除有最硬的逻辑的分支会出现，贯穿整个大周期的。高度龙头。成成为整个大周期的一个。啊标杆成为一个排面。就好像您的时代，就好像天齐锂业，\
就好像比亚迪这种。最后组成那种十倍股嘛。而短线呢，跟风格的切换，这里其实就更加难一些，就两个大风格之间的切换，之前其实也讲过。就好像现在之前啊，共振的确实是趋势，但是趋势。停下来休息的时候。我们发现短线依旧很强哎，就趋势强的时候，我们发现短线也很强，然后趋势休息的时候，\
我们发现短线依旧很强。是不是那么你在这个时间点再去说趋势，可能是这个大周期的主导合不合适？不合适了。因为在两者都强的情况之下，我们需要等一次分歧也是很大的分歧这一种。到底他妈的你走两把呢？当情绪在一起的时候，到底是走连买还是走趋势？才能确定这一段你中仓不了，干好这一段你必须重仓干，就风就是风格确认之后你必须重仓干。这里你去做趋势去做短线都没有问题。明白吗？因为这里是个普掌。\
能明白吧。现在这种情况是。趋势休息啊，短线依旧很强，但趋势又死不了，就是这种拉扯的现象，在为什么今天我盘中会提醒啊，要注意风险呢？因为盘面结构有问题了，已经有问题了，之前涨是大票跟小票一起涨，这盘面结构也正确。是吧，但今天。看到没有，\
这个量能。虽然你比昨天放量，但是整个你已经均量线死叉了。我很少跟你们讲技术啊，但是技术有时候确实是有用的，已经是。缩量上涨是一个量价背离，而且是均量线的一个时差。飞盘继碟嘛，是不是我不知道你们有没有学过，然后他最乐观就是进入一个盘整。或是直接放量，直接放量来修复，这很难呐，直接放量很难，\
起码要连续放量几天，这样这么大的阳线，你连续放两天，这么大的阳线。才才能继续上攻，那么它就会进入一个盘盘整。而且这一天他再创一个高点，其实是为了交代这个高点。交代这个上影线交代完了，它可以跌了。今天的领导是小票去领的，不是大票去领的，所以牌面结构也不正确。反正下一周就注意一下指数的风险。情绪倒没有什么问题，\
情绪倒没有什么问题。至少周一没有什么问题。然后我看一下长什么样。哦，就好像现在这种情况。风格之间的切换，它不是短期间内你能说确认就确认的。所以呢，作为一个很稳健的选手。我趋势跟短线我都参与。我都参与，可能赚的没有你们赌一边的多，但是我很稳。我可以让自己处于一个不败之地。休息五分钟，\
上个厕所，我快讲完了，我快讲完了，今天的这个直播很少，你可以去上个厕所。尾盘去拿中继没有搞明白，当你利润有70%多的时候，你就会明白，你就会明白。那server继续走啊server继续发酵啊，然后别的周末消息继续发酵人工智能。能不能继续走科技？能不能继续走，大概概率是可以的，那么他们不需要cpo吗？\
看一下CPU，整个板块。那些整个板块。这个量能跟这里启动的比，跟这些比怎么样啊？是不是最高的量呢？当整个盘面盘面结构不正确的时候，它的盘面结构是正确的啊。它也有大票是涨的呀，只是前面领涨的一些啊，那CPU
3节在调整。但是它整体板块你看到没？什么时候上传视频啊？晚点吧，晚点吧。\
哈哈哈。咳咳。嗯，套利短线老六这两天跑的差不多了啊，主板更看好六版的主观隐私。等等什么啊，等那个克莱断了之后再说嘛，对克莱断了之后再说。没有必要，英伟达大涨，这个国货都不能涨，还跌累的不是那样看的，英伟达大涨是告诉你这个方向没错。明不明白？英伟达。\
方向，英伟达大涨就告诉你CPU这个方向没错。明白吗？不是告诉你，今明天就马上涨，人家给了高开了好不好？人家给了高开了好不好？只是我我今天没卖好。今天没卖好东西去创。是吧，我等到这里，等到这里才卖的。嗯，这里卖了一笔，然后这里卖了几笔。\
做的不好。是没赚到钱啊，今天今天中介其实上是亏钱的，我没有在高高处减掉，我是在零轴附近减的。嗯。好了，讲完了，今晚的内容就这么多，切换其实是。就这么多就有用的切换，就这么多那些没用的切换就没必要讲，那是有用的切换。就好像接力战法，单纯的接力战法，\
如在我眼里只有一个用处，就是刚刚说到的高高切的情况，就贤者模式之后的那种情况。你这个切换跟第三节差不多啊，那其实是差不多了，真的其实差不多，你你们上完前面的那那些东西你就会知道。诶，在每天的实战当中，还有这个系统当中。其实我是可以找到那些切换点的。今天主要讲的是高高切。就这一段就节前的这段行情，为什么会出现这种情况？什么时候高考写？\
只有这种情况是高跟鞋，高低鞋，你们已经很熟了。只有这情况搞搞起。破五日线就是进入了一个高位平台时的趋势嘛，就看嘛，是吧？最后一节讲的是二波。中继续上消化压力很正常，它前前已经到前高了，已经到前高了。在这里盘一下，我觉得会更加健康，我会用什么点位去做防守呢？跟你们说一下啊。\
这里啊，大阳线的一半了。大阳线的一半啊。看120分钟线。是吧，120分钟，现在为什么都打到这个点，为什么都打到这个点有支撑啊，兄弟们。是不是我会用这个点去作为一个？支撑，明白吧？那我利润多啊，是不是我这里一半的位置上的，然后我踢的很凶啊，\
我踢的很凶啊，中继续上。发货这几天我都是赚钱了，这三天。我这一天是亏的。这一天是亏的，这一天还是赚的，我踢的很凶哦，利润很多啊，所以很多一般五日线就卖掉了，但是我会等到大阳线的一半。就你你去听回回放吧，回放我刚刚讲到了，为什么要去顶？易中天哈哈3000个都破50线是吧？\
看一下，欣赏欣赏。好了。天赋还好啦，还好还好。好，这好像好。妈没，我觉得没什么问题。新兴盛吗？新兴的表现是有的。关于盘中跟收盘来看，我刚刚为什么给大家看120日线呢？是吧？你可以去分级别去看嘛，\
分级别去看去决定到底是盘中还是盘后啊？他妈同流，我要把他删掉，我排不进去，他妈的生气了，真的生气了。中文麦飞其实到收盘来看也就那样吧，跟我卖的地方差不多嘛。也就那样嘛，我这一天卖的嘛。嗯，没啥，想关于切换你们。别到时候你又要交咨询关于切换，你们还有什么问题啊？\
我现在就我想到的就这么多有效的有用的。就是这么多，重点就在今天讲的高高切上面什么时候要去积极的试错去高高切。不断的切高标，什么时候去做？然后怎么去判断？它可能新的高标会出就新新的故事，新的题材会出出几个到到你就要。去看到底空方是否衰竭了，如果空方真的衰竭了，你不妨你去试错，真真的没问题，真的没问题。趋势切换，刚刚讲了呀，\
就等每一次的，其实我讲过就每一次的分歧。再去引领的那个那个，你才有必要去切，要么你就不用切。其实不用钱。高高切的情况，我刚刚讲过啊，就只有一点，就只有一种情况。但是这种情况很猛烈，很猛烈。就是很猛烈的一个进攻手段，高高切其他情况，你高他妈怎么高高切呢？\
对不对？嗯，然后我们切第一位。嗯，但我有一点我没有讲的，要给你们讲一下，我写了，但是我没有没有讲到，我看我写在哪里了？呃。刚刚我线在哪里？我忘记了，我写在哪里了？我直接跟大家说吧，我们做切换。\
一定你要问一下自己。是不是我怂了？是不是我是单我觉得低位更安全？是不是当然是有这情况啊？你眼见高位要崩塌，你不去切DV嘛？肯定切，但是更多的是我要的是。有目的性的鞋不是他妈瞎鸡巴高低鞋。而是有目的的去去切，我要去抓部长好，我切第一位。是吧，我要去接下一个小周期，我切第一位。\
而不是因为。看到了啊，地位安全，你去切地位。这样的一个思维本来就是错的，跟我们这种龙头系统的思维是相钡的。呵呵。还没理云呢。嗯嗯，错过了高薪嗯，昨天。为什么排美丽云会错过？高兴啊。高新高新不是给了三次封板的机会吗？我讲我想买高新的时候是。\
手版封了，我没买上。我要高兴。嗯，我是哪个大佬带的？带完之后削了三面左唇。我是有一定水平之后，大佬才愿意指点的。现实生活中没有这么多好人，不不是说好人吗？没有这么多。嗯，没有这么多这么好的机遇，你很现实的，你没有水平，\
你没有一定的水平。大佬不会正眼看你一眼。不会正眼看你一眼。当你有一定的水平，你有一定的体量的时候，你才能摸到那个圈子的圈子的门槛，当然这种门槛呢？也是需要引路人的，也需要引路人的。明白吗？不是说啊，不要想着现在很多人就说谁啊谁，我是谁谁谁徒弟，哪个知名大油资的徒弟？哪有这么多徒弟呀，\
兄弟们对不对？哪有这么多徒弟啊。嗯。首先你把你自己做好吧，就好像你你做到上千了好了，你可以去。你不要说做到上千吧，你做到五六百万的。你可以去搭桥了，就主动性去搭桥去跟你们的券商经理多聊聊，然后看哪些营业部。有有游资，然后你要去去那个营业部开户。多聊聊，然后通过一段时间的实盘，\
然后跟他们打打好关系，你真的有这个能力，真的有这个本事。你是有机会去接触到大脑的。是吧，前提是你真的有这个本事。我不要知名，要什么知名大游资，那么广州人其实是志向是很低的。有房子，有车子，有老婆，有孩子，有自己兴趣爱好钱。就是数字啊，\
真的是当你解决了这几个大头之后，你的兴趣爱好花不了多少钱了。花不了多少钱。咳咳咳。咳嗽药性。21号为什么确定维尔德能投？这是什么东西啊？因为那一天。情绪很超，预期说软很超预期。当然啦，我盘中不是讲了吗？我犯了很明显的错误。我以为英赛跟威海德是一个梯队的，真的是一个低级错误，\
我以为英赛跟威海德是一个梯队的。我压根儿我就没看维海德，我直接直奔英赛去的，我以为买了就没事儿了，买了就结束战斗了，然后我咦一看维海德怎么高于身位，就是我自己。一直处于一个躺赢的一个状态当中，我我复盘就没有这么认真了。就盘中我就发现了自己的问题。外形菜的一比一对就要它一个溢价嘛，要完就菜的一比。给你介绍一个厉害的老师那种。那种不要信哈，在营业部的老师都是太极，\
我直接说吧，在营业部的老师都是太极。但如果他说要介绍他们的一个很牛逼的客户给你认识，你可以去认识。如果介绍投顾跟你认识，叫他吃屎吧。投顾其实。我觉得90%都太低。呵呵呵。你去吹牛逼都比他们能吹。就这两节课，其实比较简单的，因为重要的内容。构整个重要的框架，就练内功的东西，\
打好底子的独孤九剑的总纲。在一开始给你们教，然后简单的放后面是。因为有更多的时间让你们去理解嘛，对不对？如果我现在才跟你们上前四节课，你想破头了，我走了之后你想破头，你可能都还没理解。回淘股吧，淘股吧可能就分享一些实用的一些文章吧，关于一些交易交易心理的。分享一些交易心理的。投股吧，投股吧，\
其实。打古巴，我想的是一个事情，不管我要不要发文章，我怕有骗子去骗你们了。因为我淘淘股吧，它是我注册了这个名字，别人都注册不了嘛，即使我以后不发我的名字就放在那里嘛，就可能我以后不在了，也没人去骗你们嘛。对不对？线下的那些投资课啊，有有投顾知识的一些投资公司，一些投资咨询公司。\
他们一些线下课是很贵的啊，就大几千，然后万把块，然后高阶课就几万块。然后。跟他们的操盘手啊啊，就是紧跟他们操盘手学习的那些是十几20万的就很很坑的那些。大家没有必要去参加，真的没有必要参加。桃古巴的ID就是情绪派杰哥曹县，我也觉得是跟以前不一样，氛围也差多。以前我在桃古洼潜过水，但后面我没玩了。下周再，\
我们下周跟老三也一样，我有事情做，我真的有事情做啊，至少三个月我脱不开身。就这么说吧，至少三个月脱不开身。然后头条头条号我还没想好要不要注册新的，如果我想好了，我会跟你们说，我在我会在公众号跟你们说旧的那个，我已经注销了。要不这样吧，就有空的时候，我公众号会开个直播，就纯纯聊天的直播给你们，\
就像好像现在现在一样。就没有一个明确的主题，就我们现在后半段聊的没有一个明确主题，我可以给你们答一下疑议，给你们还可以给你们分享一下交易心得。这样我就会轻松很多。公众号是什么啊？这个人我要把他踢出去。嗯，不要。这这不是我的粉丝来的。马甲马甲那里不能说，真不能说，包括哪个比赛都不能说，签了协议的这种。\
职业打手嘛，双花狂棍哈哈哈。双花孔棍职业打手。就以后那个。嗯，那个头条的悟道历程，如果我开新号啊，我会重新写一次。因为这两年我又有不同的见解。这两年我又有不同的见解。情绪派作手c神呐，不知道能挂前面能挂三个字，情绪派的有可能就是啊。不露脸不露脸，我露脸，\
我怕你们爱上我，怕你们爱上我。头条我还没想好要不要去重新开，如果不重新开呢，我可能会发在淘果吧。发在考古吧。关于悟道的一个事情。因为过去二零二三年，我觉得我自己成长了非常多。可能赚钱没有以前短线这么猛，但是我觉得我对这个市场看的更加透。成长的非常多，所以我可以我想着再写一篇悟关于悟道的东西。然后呢？那个。\
嗯，公众号哦不那个看着是啥呢？去年给你们上过看山之山。但是我觉得。现在又有新的不同的理解哈，我说我这辈子可能都都要去追随看三四三这四个字，就去追寻这个真理。都是追寻这个真理，到底是怎么样不断的想？对啊，我叫我就叫情绪派杰哥。发个美颜的，那不叫美颜，那叫易容，对吧？\
嗯。科创要走出大牛，要降低门槛吧？嗯，不一定啊。你为什么这么多思路呢？因为可能我是一个少年老成的人吧。就从我好多年前我读大学的时候就是那样子，我很喜欢自己独处的一个时间，就是自己会想不断去想。包括读大学的时候会想嗯，未来两年我的职业生涯规划是怎么样的？其实有个理论，你对未来的构思越仔细，越具象化，\
它的实现的可能性就越大。对不对？当你习惯了这种思维方式，习惯了这种思考的习惯。就养成这种思思考的习惯，你就会想到想明白很多东西，真的想明白很多东西。总是不爱惜啊，怪不得这么惨，真的思考很重要，好好像我教了你们龙头系统。你即使你把它背下来。你要通过思考才能把它变成自己的东西啊。今晚金圆吗？我今天今天上午去了别的地方，\
哈哈哈，今天中午去了别的地方。胡思啊，胡思乱想，其实是不是一个坏事啊？就我回过头去看啊，我就老粉丝都听过我说那故事啊。我创业初期，全身上下剩下两万块钱，然后那个时候我跟我老婆在一起。他会想我为什么感觉每一天就以前没钱的时候，或者是没有那么有钱的时候，每天就会呆呆的，就每天就感觉看着是不开心，我说没有不开心。\
我在想事情。我到前两个月吧，我我有一天问他。你你觉得这几年为什么我们会过得这么顺呢？是吧？我为什么会这么顺呢？他说。他想他，他也想明白这个问题，因为你懂事太早了。真的因为懂事太早了，而且。就未雨绸缪嘛，这一点在我身上是展现的比较淋漓尽致，真的是展现淋漓尽致，\
我会在站在此时此刻，我就会去讲想两年。之后的一个事业的一个布局。是吧，病的还能去金园吗？可以。为什么不可以？嗯。只有你脑子去领先别人呃，我觉得才有一个核心的竞争力吧，不管是炒股还是你做事业。思维都是放在第一的。卷王就。反过来带给我的就是一种压力嘛。虽然有今时今日的这种境况，\
一种很好的境况，很好的生活，但是前几年我确实过得挺苦，就比比很多同龄人都苦。不是生活上的苦吧，算是精神上的苦吧。精神上的苦。反正大家都加油吧。都加油吧，多思考多思考。啊，这一期实实战心得收获蛮大，上一期就叫做实战训练营。实战训练营之后，那个是打基础的，\
那就高阶的基础，打完高阶的基础。这一期的龙头系统就给你们上难度了。嗯嗯嗯。下周是把群留着呀，是留到下周周末才会解散。嗯。是不是出了监管才会断？你们不要想，不要去异想，它什么时候断它断的时候，它自然就断。好不好就走到它断走到它亏钱了走到。说句不好听。克莱布跌停。\
你不会走完的，不会走完的。那我就早点早点上传吧。小姚，他现在不干这个工作啊，他转去做别的事情了。所以呢，就只能我自己上传了。视频好像在手机上下载不了，要在用电脑，要用电脑来下载，要用电脑来下载的。你们就想嘛，这么多人去踏空特客，来这么多人不敢去买维海德，\
它一直在涨。维海德打开了这个全新的高度。带领了这么疯狂的赚钱效应，他会a杀吗？不会呀，所以情绪还会继续走的呀。手机怎么弄？手机弄不了，要电脑诶，手机也可以吗？不知道诶，我不知道手机怎么下载？我只要电脑可以下载。就主要问题是大家解决一个问题，怎么把这个实盘给？\
石板给导出来，这个你们自己研究一下。嗯，等我回来干嘛呀？还是你你们看一下。就内鬼很多啊，真的我不愿意有人。去这样践踏我的。一些东西。我一个真心实意，一个非常干，非常干，非常干的一个交付，我不希望有人去践踏它。所以呢，\
以后幼稚园没有了。如果再开的话，就不是幼稚园了，就不是这样子的一个交付了，就另外一种形式，幼稚园是没有了，确定就没有了，最后一期了。幼稚园确定最后一期没有了。后面如果再开一个小圈子呢，就不是这个形式。群要解散了，每一期的群都会解散，因为避免不必要的麻烦。在公众号嘛，\
你们继续关注公众号就行了呀。然后有空的时候。有空的时候可以开一下直播。羡慕那些陪着你成长的人，你这是道德绑架兄弟。嗯，你这是道德绑架。想再学怎么办？呃。其实，从公众号复盘年，你也能学到不不少的。嗯，你也能学到不少。你想想嘛，\
为什么学霸都跟了这么多期，就用脑子想一下，你就知道我操那些，他们才是聪明人。他们才是聪明人，为什么有一些之前啊，跟了一两期就一，然后就断掉了，然后后面还要回来，然后聪明的人是他妈直接跟了五期，然后。然后账户就翻了好多倍他们。你你体量也做上来了。对今天的课，如果真看懂了，\
够了够了够了，其实呢，我的东西教的差不多了。该教的已经教的差不多了，不该教的我也不会教了。嗯，该教的东西已经教教的差不多了。不该交的是什么呢？不该交的是心理博弈。而且我也不不知道怎么教。我也不知道怎么教。这东西不应该去教，其实今天的讲的这个阿尔法执行的引导引导的意图，你们也可以去。思考多思考一下。\
为什么方总要去引导华建？是不是为什么他们那那堆游资要去引导啊？想明白他们就你就会知道，后续你应该怎么做？会了就会教我这一次，真不教啊，真不教这个东西，教了不太好，教了不太好。你说情绪周期教那随随随便便教嘛，对不对？不该交的就是心理博弈嘛。自己反正自己多想想吧。自己多想想。其实，\
航天和做系统工业没这么快被发现。对对对，至少经历过两轮的分歧，转移制再说吧。至少。长白山哈哈哈，都给我拿捏住了，真的是。旧代盘啊，旧代盘你们看不懂啊，有很多人他看不懂的。就不过我以后想你是那样子啊。如果真的开小圈子的话，那就就就带盘了，我就不教学了。\
直播可能就我想到什么，我会给你们播，但是不会有教学提纲。明白吗？就如果我再开小圈子，就带盘加上随性的直播。随性的直播，想到什么就直播什么，就没有一个系统的教学了。助贷盘其实就算有有那种内鬼也不怕，因为他们看不懂，因为他们看不懂。哈哈哈。嗯。那即使跟就就之前有个人，\
他不是不是在我这留言嘛，说他买了买了。买了淘宝的课，然后跟我学，然后他说过的那些标的，他妈我一个都没一个都不认识。就因为压根就没学到嘛，一点都没学到嘛。客来的分歧转移，这是八号跟21号算。对啊，至少等到两尾吧。这三个月是肯定不可能会有的，肯定不可能会有的。咳咳。\
而且还要出差，我今年要出差了，去年没有，今年要回，今年要回杭州。搞点事情了，我已经很久没回去了，很久没回杭州了。先跑一趟泉州，然后再跑一趟杭州。再跑一趟上海。就三个月搞完之后呢，我要出一个月的差。出一个月的差。我是广州的，\
但是。大哥们都在那边啊，大哥们都在那边。学中医吗？我已经放弃了，我已经放弃了。啊，真的好搞笑哦，我们说什么话还记得那天的直播吗？说新人。解决旧问题是吧？就一定要换人，整批的换，那真的是没多久，村长就换了，\
哈哈哈。这可不是我乌鸦嘴，这是一个解决的方式嘛，就上头要解决这个问题，一定是换人的。那为什么选择那个时候换呢？选择交割的时候，提前的时候就把钱提出来的时候换呢是吧？要解决完这些问题才去换人。手好了就忘记痛了，没有我手现在还在痛，手现在还在痛。怎么克服临时起意的买票？这样子，你做完你的计划之后。\
关掉你的账号，关掉你的账号。或是你只打开你还有操作性的，还可以卖的那个股票就看着它。是不是？我自己也临时起意买的依米康啊，是不是？嗯。但是我的临时起意很多都是赚钱的，是因为还是理解力的问题，说到底还是理解力的问题。就很明确了嘛嗯，我当天盘中我就早上我就知道我韦海德我错了。那么第二天你的任务你都不用去竞价了，你直接隔夜排那个韦海德。\
这属于一个强势纠偏。对不对？因为很明确自己要干嘛的，今天还是昨天啊？有就有有有朋友说杰哥，我发现你你很多交易都十十点钟之前完成了之后你就下班了。是不是那确实是很多是那样子的？你做完你该做的东西，其实你没有可操作的东西啦。买买买，完了卖也卖完了，那你干啥呢？去钓鱼是吧？下播了，下播了，\
早点上传这个东西啊，我下播了啊，然后文件也会上传，等一下我跟我把文件跟那个视频一起上传。嗯。下下周可能周三周四吧，到时候我在群里再通知，反正你们。这一周的时间就抓紧去保存好不好？抓紧去下载。嗯，再见，拜拜。
