# 9月4日复盘+致小白

hello hello
hello。嗯。晚上好，晚上好。呃，时间还没到，我们等一会，等几分钟。你好你好你好。嗯。hello,hello.点赞就行了哈，不要不要刷屏，不不要刷那个礼物哈。点赞就好，\
不用刷礼物啊。千万不要刷礼物，没有用了。嗯。看一下现在有多少人呐？我这里看不到有多少个人。晚上好啊。网络还行吧。能听到了吧？诶嘿嘿！杨迪声声音有点小啊，现在OK吗？OK吗？190。呃，\
我在录屏了，这个我今晚的直播，我到时候会传传到传到群里面哈。就你们中途就有事就出去了，那不要紧，回头在群里看直播。okay，是吧？等到嗯，预约好像有270多个，这个忘记了就再再等再等两分钟吧，再等两分钟开始。嗯。晚上好，大家晚上好。\
哦，我好像很久没直播了，是不是我是不是很久没有直播了？啊，好像出差之前都就已经有一段时间没直播了。嗯，我刚吃完饭，小小龙虾啤酒吃不下了。嘿嘿嘿，老哥叫你们过来看我，这不是。嗯，宝哥偷懒了，宝哥叫你们过来看我。开小灶呢。\
那麻烦大家帮我看一下，现在有多少人呢？周末钓鱼木有哦，我今天才钓完鱼了呀，今天今天下午才钓完。今天下午才掉完。啊，258好开始了啊，开始了，不等了，已经预约的人也差不多了，差不多这么多个预约的。是吗？那你朋友跟着我学习，感觉怎么样啊？\
是不是天天给你吹牛逼啊？深圳出不去，深圳我也我也想去深圳，我想去深圳找我朋友玩，也也去不了，烦死了。嗯。好了，我我大概说一下哈，今天呢开这场直播啊的目的。因为头条上有很多小白粉丝，还有一些说的不好听，一些就是小韭菜嘛。经常问我一些比较简单的问题，然后我就想啊。\
一个一个的去回答，还不如开一场直播，改变一下你们的认知到底。小白应该去。怎么样进进入股市里面，应该选一条怎么样的路？是吧？然后呢啊，除了说这个之外，还要简单的给你们复个盘说一下，这个卫星通讯的事情。好了，我们直接开始啊，你们看的那个啊，复盘没有，\
就刚刚我的复盘补充没有？刚刚看了复盘补充，没有看了的，扣个一看一看。来深圳接待我啊。看了嗯，都都挺好的，都看了。好了，我们先今天应该很多小白朋友吧，小白朋友，你给我扣个三看一下今天这一场。啊，今天这一场直播主要还是给你们讲的小白朋友扣一下三，看一下，\
认为自己是个小白的。好嘞，今天的小白朋友挺多的。嗯，先从表格讲起，你看我今天写了一个制韭菜制新韭菜，就跟韭菜说的话，然后还有复盘的补充，还有一个复盘表格。好了，我们是直接从复盘表格开始了，今天的任务比较重哈。我的直播跟别人的直播不一样，我主要是讲课为主，所以我的节奏会比较快，\
我真的是只要教学为主，所以我的节奏比较快，我不说什么其他的废话。你是黑粉黑粉，那好好听啊，黑粉来了就是缘分嘛，对吧？哎，考古吧，累了。最近忙的很，来了就是从今天的那个表格开始说起哈，周五我们明显能看得出这个。涨停梯队的强度是上升的是吧？然后赚钱效应也是上升的亏钱效应。\
是下降的。容错率注意了啊，这个容错率容错率等一下会详细讲哈啊，有个游资来了。呵呵呵，有个游资朋友来了。我一个有字，朋友叫玉神啊，容错率容错率也是看得到明显是上升的。嗯，周五批批量的涨停板，其实在我眼里只有卫星一个，这两个已经输掉了。卫星传媒消费对吧？高度吧，\
一个。五版三版这两个都是独立的梯队。欢瑞欢瑞，它一致的时候呃一致，它下午是提醒你们盯紧一点，因为下午不断是有单子要出去的。就是有就是卫星这个起来了嘛。我先跟大家说一下哈，有有新粉丝，有小白朋友就首先我们是要先统计这个。这个情绪的一些数据。去判断一下今天的情绪是一个什么样的走势，对吧？先统计一下这些。然后就很容易了，\
很直观的能看得出。赚钱效应是上升还是下降，对吧？都是很直观的一些东西，统计这个有什么用呢？除了让你。知道。就更加清楚的那个印象，今天到底情绪往上走还是往下走，而且你在统计这个的时候。你就能把盘面给过一次，这样子对每个票的印象也比较深刻啊，今天到底。曾经截屏有几个啊？到底是谁啊？\
是吧？反包啊？又是谁啊？是吧？过一次你脑子里的印象就加深了。有没有问题啊？大家大家听啊听我那个声音，有没有问题啊？我今天换了一个耳机。有没有问题啊？我的耳机。okay，是吧？okay，那继续那继续啊。\
咳。然后第二个呢，就统计一下这个批量的涨停潮就是啊。其实这两个都不算了，他们也不算批量了，就是当天。涨停的有强度的到底有哪些？卫星当然是里面的，大家都没有意义了。啊。这空调太冷。然后统计一下高度板，高度板就是连板嘛，连板高连板高。改一下连板高度就把连板都统计一下，\
包括20厘米的手板。包括20厘米的手板。然后把它相对应的概念都写下来。好吧，把他们相对的概念都写下来。这个概念呢，不是说同花顺或者通达信东方财富，跟你说它炒什么就炒什么的，你得自己去看，自己去找它，到底是跟的谁？去炒的这个概念比较比较花时间反包板在下面呢，等一下呢，断板反包断板反包，我会把它。\
如果有识别度，我会放在这里，没有识别度，我就不看了。记录一下形态，形态有换手h就换手y，就是一字一字板跟换手板。还有一个就有时候会有一个dd就是断板的意思嗯，然后看一下强弱。啊，封单涨停时间。咳。呃，你们可以把那个耳机调一下吧，你们把你自己的声音调一下吧，\
应该是OK的了，因为我我把那个麦靠的很近。嗯，第四点统计一下跌停板。跌停板。到底是什么跌停？嘿，我记得这个元妃生物新一有那天跟我说哎，元妃生物不是共振吗？为什么不干？他还好没干，哈哈哈，一干呢就扑街了。然后成成跌停。曾跌停嗯，\
曾经跌停的这一些，然后统计一下炸板大面一般就是统计炸板下来五个点以上的那些。照板大面。金投发展，我希望没人去打这个板哈，我希望没有人打金投发展这个板。就我我自己群里面的千我我不想不希望看到你们有打它。然后大回车，大回车的。手版手手版，另外看手版不用统计，手版不用统计手版，另外看。等一下说哈，这个红旗连锁的事情，\
等一下说。然后第五点统计一下反包版，反包版啊，今天的反包有哪些啊？断版两天的反包版，我也会记录下来给大家看一下那个。我我的分组啊。我的分子。前天断版的，昨天断版的，今天断版的，我会把三天断版的都观察在一起，然后都放在一起。然后看一下，看一下它们其中哪些啊，\
那些形态结构已经走坏了，我就不跟踪了，我就把它删掉。这分组每天都在每天都在改变的。如果它再跌多了一天，断板了四天那什么的，我就不会继续观察了。手板我有一个专门的分组啊，手板我有一个专门的分组。嗯，这怎么回事？我我我们先速度比较快的过一下表格，今天的任务很重，先过一下表格。反包板，\
然后批量涨停。把它们都写出来，北纬的板数比三维要高，所以它会排在前面，然后这三个是一起的，还有一个手板的。手板的那些是另外一个梯队了，那就传媒啊消费。好，第七点。就写一下这个重点票，跟踪一下我认为的重点票，现在我觉得除了他们几个之外，我没什么值得我再去跟踪的。前期的大港跟国光，\
我就不跟踪了，还有德龙，德龙就已经a杀了，就不跟踪了。然后记录一下自己的操作，还有写一下明天的那个啊，大概的方向。啊，新来的朋友跟你们说一下。我每天都会做这个表格的，就除了啊，除了很忙的时候。还有没有记录的？没有保存好的时候，我每天都会去做这个表格，\
而且是手打手算的表格，为什么要手打呢？就是如果复制下来的话，你的印象没有这么深刻，手打字的话会很深刻。好，我看一下你们的问题啊。食品摇一摇，不会a吧？这个要看明天客观的来看待它，这等一下会说这个，等一下会说。红旗连锁，我就这样说吧，如果周五没有那个卫星出来，\
红旗没事儿。有板块啊，不看强势板块的K线吗？看呐，肯定看的呀。每对啊对啊对啊，必须是手手动输入的，所以你们看我那个啊，不用几个小时，一个半小时也不用一个小时差不多吧。所以你们看我的那个啊，公众号上面很多时候我的表格里面很多错别字，还有一些股票打错了名字，你们多体谅一下。因为都是我手动输入的，\
都是手打的。都是手打的。都是手打的，所以会有错漏嘛？自己去算呗，这些自己去算呗，这个你随便找一个大v都能跟你说，但是。问题就是你能不能自己能不能坚持去算？这些你们自己去，自己去百度吧，这些都有统计的，很多大v都有统计问题，就是你自己能不能坚持自己每天亲手去算这个东西？其实我很多时候啊，\
我之前已经没有没有我之前已经没有算这东西了，不过是后面要带着群里面的兄弟们，我才去搞的。集合竞价是看这个几个屏幕看的，兄弟们能不能帮我回复一下这这这个兄弟的问题？集合竞价的时候看几个屏幕。哼哼哼。我说出来，你们肯定说我是骗人的，呵呵，我是用手机看盘的，一台手机足矣。一台手机足以，哪有这么多花里胡哨的。越是花里胡哨，\
越走不出来，就好像网上有很多老师。你看它水平高不高，你是你就看它那有一点就可以看得出来的，你看它的那个。视频它录的视频，它后面有没有五六块屏幕？如果它真的有五六块屏幕，我我想告诉你，它只是一个。自媒体作者。它只是一个自媒体作者，它不是一个真正的交易员。一般四个屏幕，一个手机分八个屏幕看。\
对，其实用不着，用不着，因为我们每天看的核心也就那一些。没必要用搞到几个屏幕去看盘的哈。你又不是机构是吧，你又不是大主力，大庄家。你手机上每天的几把也手输吗？啥意思啊？我电脑输完之后，我手机是同步的呀，兄弟。电脑输输进去，然后手机就同步了呀。\
对啊，竞价看一眼就知道了呀。好了，大概这个复盘表格就是那样子，每天做一做，每天做一做，花点时间做一做，目的就是把这个盘面给过一次，对吧？把盘面过一次，大概今天发生了什么事情，然后啊，到底现在谁谁谁比较强啊，谁谁谁顶了一个一字，谁谁谁又超预期了是吧？\
前面跌的，后面又怎么样了？前面涨的，今天断板了，它又怎么样了？是吧？这些就把它全部过一次。嗯，对对对，这个由于说的正确价值投资者。但是你要做价值投资，你不用每天都去算估值，对吧？不用每天都去算估值。啊。\
对的对的，扬子江对的对的，每天都会有交易计划，然后根据盘面的一个调整竞价就可以调整。好了，说完这个，说完这个之后是这个。就是这一个一个复盘，我复盘去哪里了啊？哈哈哈。杂杂音很大哦，现现在okay吗？现在OK吗？不是，是那个。\
我的那个刚刚现在okay了吗？现在OK了吗？好了。刚刚是我把那个麦啊，那个USB啊，拔了之后再插了一下，就感觉那个时候。那不太好。签好了是吧？怎么算强反弱吧，这个得自己定义哈，还要按照那个预期去定义。聊正题来了，聊正题。复盘了啊，\
那个复盘大家都看了。直接说补充吧。复盘之前呢，我还是要给大家说一下，为什么周四的时候那场直播啊？周四的时候那场直播就是聊天的那场直播，就说我知道欢瑞超预期了。就我知道我的自己的仓位已经安排错了，但没办法，周五的时候。对于我而言，我不可能马上就把所有的仓位砸掉是吧？不可能把把所有的仓位马上砸掉去追卫星。因为当我确认是草卫星出来的时候。该拿的板，\
该拿的前排标的，我拿不到是吧？没拿到那我就觉得。还是今天还是缓一天，我今天拿不到，我明天再拿嘛，对不对？我今天拿不到，我分期再拿嘛，没必要这样强行去上车。我就想着我先把我的仓位给出来，黑芝麻的仓位出来啊，保利联合的仓位出来了，对吧？我觉得这样子对我是比较好的一个交易计划转债，\
我一般不碰哈，我一般都不会买转债的。每个人的风格不一样，我一般不会做转债。啊，然后我就思考了一下，那个我不是在那个头条发那个文章吗？就在反思，其实这两天我做的交易。如果再给我去选，我依然会去做黑芝麻，一点问题都没有，只是我的仓位过早满上去了。我我反思确实是那样子，因为啊，\
因为仓位满上去了，导致我被动了。导致我被动了。然后周五做的，周五你们都知道我实盘干了些什么，周五的时候我就觉得对于我而言，这个操作是。比较能接受了，已经OK了，亏两个点的亏损，然后换回来的是我仓位出来了，我觉得OK。稍等一下哈，我回个微信。手上没货，\
前排买不到怎么办啊？对对，每个人来言都不一样。如果你像我那样子是关注核心的，非常专注的，那么我会选择。啊，等待我会选择等待我等着分歧是吧？之前的那个复盘文章看过没有啊？你们我就不说那些啊，前面的复盘文章了哦。第一个复盘文章，你们呃看过我就不说了，我直接说这个补充的。前段时间就说过哈，\
为什么那一天快速的按掉那个北纬，还有那个天威也说过了，就是在。下跌之后，冰点之后的混沌阶段。非此即彼的快速切换阶段，失败的品种会被按这个大家能能领悟得到吗？能感悟得到吗？就是这个这一段大家能理解吗？啊，小白朋友给点耐心啊，现在说的东西有点难，但是后面我会给你们说你们的事情。这个能理解是吗？下跌后，\
混沌的阶段大家都试错，没有合力的时候。这个时候就叫非此即彼的快速切换。我尝试这个点没有合力是吧？突然间又来一个新东西，我是不是要马上把我旧东西给摁掉啊？对吧？所以这个时候。失败的品种会马上被摁。被按掉就头条上有一个叫狙击手的一个兄弟，他天天在质疑我，那个质疑我，那个哎呀，我就觉得他有点哈哈哈哎呦。那自己又不懂，\
又不学，那这个其实是一个很简单理解的东西。我自己也会按的。但是我们不难发现，从德隆的a沙。到现在是吧？这两天的竞价被暗的品种就是竞价之后一笔直线杀下来的那些品种。居然能承接起来，大家有没有发现这一点？大家有没有发现这一点？然后周周三的时候，那个黑芝麻不是地天版吗？地天版之后，地天版这个修复已经够强了，然后地天版之后出现连版。\
这里告诉我们，容错率已经大大的修复了。容错率已经大大修复了。容错率修复告诉你干嘛就可以心放宽一点，不用这么谨慎了，可以慢慢的进场了，可以干了，可以进场干了。周五周四的时候直播不是说欢瑞超预期了吗？啊，然后那个周五的时候黑芝麻它低开拉黑黑掉开是完全符合预期的。他下午居然给了翻红的机会。多难得啊，兄弟们。它下午还给了一个翻红的机会，\
这个就是大大的印证了这一点，容错率的问题。也就是为什么我是我就摁掉一半嘛，冲高开盘冲高的时候我才摁掉了一半，后面我觉得后面会还是会有冲高的，就是那样子。嗯。在容错率修复的情况下面。是吧，这是第一点，容错率修复第二点，大盘超跌后严重缩量，这是第二点，第三点是连板情绪疯狂压制的情况之下。是吧，\
压制了多少天呢？你们看一下，这是第三点，然后第四点。啊，就周五的时候，卫星产业链集体爆发，这个时间节点我愿意去相信它，我愿意去相信它的合力。为什么这个时候会相信它？等一下，下面这里会给你们讲到我们先过一次哈，为什么会去相信它？那么大家都知道了，我们的眼睛都盯着卫星嘛，\
是吧？都在盯着卫星，都在盯着卫星，这个概念。那么，我们如何观察周一的时候卫星是否符合预期呢？就是我们想象中它要成为主线的预期呢？首先，三维得有高溢价。三维它是一个很有识别度的票。它的这个锁筹的就是锁住筹码的一个反包版缩量，反包版是绝对是不好去打的，也是不好去接的。但是它的就是告诉你，我今天我要带着卫星，\
我要把你那个消费跟呃呃那个叫什么？文化传媒，我要跟你们打一架，并且把你们的人气抢过来，他就是吹冲锋号的一个。然后第二点就是第一位的，一进二跟二进三啊，要有要顶一致的品种。这一点啊，好像李朝华同志，李朝华朋友，李朝华，李朝华，我也不会读。啊，\
就是我们群里一个朋友，他他当时就问过我了，卫星那怎么看呢？我说唉，就看有没有一次对。我们看东西其实是比较简单的，没有那么多花里胡哨。需要低位的一进二和二进三，要顶一次的品种，顶一次开，我不管它后面怎么样？它就得有要顶一次开的品种。而且封单看上去不会那么容易炸。第三点，北纬能竞价短强，\
这个是。呃，我觉得多少都能转强嘛，看你自己对转强的那个定义去，怎么看到底是翻红以上还是复五以上？看你自己怎么去定义它对尊重反面。直入盘面。好，我们说完这个表呃，开盘的表现之后。再看一下。那么，这个板块的分歧跟一致怎么看呢？分歧跟一致怎么看？其实周二周三的时候，\
这个卫星还有啊，卫星通讯。他已经是有这个启动的苗头了，他是不是当时被啊地天的黑芝麻，还有那个换手？呃，一一字板后换手超预期的欢瑞，这两个人带领的两条线给按住了。周四的时候，黑芝麻修复太强了，欢瑞值呃对欢悦开一次，然后换手成功了。太强了，对于那么在前面的周四的时候是吧？是对于卫星通讯一个而言便是分歧了。\
那么到周五。那么，到周五的时候。再一次集体一致，这个叫板块爆发，这个是一致，这个一致应该没有意义哈，大家没有异议。应该没人把它理解为分歧吧，周五的时候。那么，周一的正常预期就是分歧了是吧？它经历过周五的爆发性的一致之后，周一正常的预期。就是分歧。\
OK.然后第三点那么周一。它分歧的情况到底是属于一个强分歧还是弱弱分歧呢？这个得看竞价的时候，他们的表现到底是很强还是很弱是吧？这个要明天才能观察，现在谁都说不准，但是我自己我个人更加偏向于。竞价啊，情绪还有一致惯性向啊上行惯性的一致上行之后。日内出现分歧。这是我最喜欢的。这为什么会最喜欢这一点呢？就是告诉你竞价时候告诉你唉，我今天我这个题材要继续炒是吧，\
然后日内出现的分析就告诉你唉，我这个题材经过换手了。是吧，把不坚定的人都换了一下，筹码交换了一下，我会更健康，走得更远，所以我最喜欢的是这种情况。扛过了日内的分歧，才能更好的走下去。这个能理解吗？兄弟们。这里能理解吗？要不要仔细讲一下这个，这个应该能理解吧，\
挺简单的。然后第四点。第四点是啥呀？第四点就是刚刚刚有有个朋友说了，太一致了，对吧？太一致的情况下。如果明天直接更加一致，我坚决不会接。坚决不会接。因为怎么说呢，如果太过于一致，并且是在这个情绪刚刚回暖的情况之下，你直接来个一致。使命加速。\
这个就是接盘的，我就我就不去了，我要等下一次分歧，如果下一次分歧还能还能告诉我卫星通信，我继续炒，那么我就继续上了。是吧？嗯，你们都不要我看到你们的留言了，我觉得。你们还是缺少一节看山是山的课程，哈哈哈，就你们总会带着主观去看这个盘面。就我们这群人呢，就是从七月多待到现在，\
应该基本上已经能流转这个观念了，这无论何时我们都必须保持客观。对吧，盘面才是老大，盘面才是老大，我们无论何时都要保持客观，所有的一切预测。都是我们的主观。狭义的那个猜想而已。在这种啊，这种主观的态度，还有一种看法，在我们这种超短线上面。是一个致命的东西，是绝对能把你打残的东西。\
这个我跟大家提提个醒哈，主观这样的主观两个字绝对可以在超短这条路上把你打残，轻松打残。对保持客观真的很不容易。真的很不容易。赚钱没有简单的，都是很难的。我们看完这个卫星的关键四点之后，我们再看一下卫星以外的东西，卫星以外的东西是什么？欢瑞黑芝麻是吧？就是他们两个带领的相对弱势的品种，就是在跟卫星对比，他们就是相对弱势啊。初步被淘汰之后的表现什么意思啊？\
就是周五的时候很明确。你你们不要任何的主观很明确，盘面很直观，告诉我们卫星通信就是把他们两个所带领的。啊，题材都打爆了，卫星通信就是最强的，很直观这个东西。这个叫做初步淘汰。如果出现a杀，那么代表着盘面的那个容错率不能持续上升，而且亏钱效应还在。还在。往剧烈的方向亏钱效应还在上升，那么我们是不是反过来想，\
这里并不是一个。主升阶段该有的样子呢，对吧？我们说主升阶段是要有什么特点？首先。赚钱效应的扩散，赚钱效应的模仿，第二就是容错率不能差，容错率必须在逐步攀升。我啊，二进三掉队的啊，断板的给你反包上来，断板两天的打到11日线，又给你反包上来，又给你个大阳线修复，\
这种就是主升阶段的容错率。这个是组成阶段必备的条件，如果它不能往上升，然后亏钱效应不能往下降，那么我们就要对卫星。是否能引领主升的这个预预期，要保保持一个怀疑的态度。时刻保持客观，不是看好它就一定要它走出来，不是那样的，那如果万一出现了这种。情况，我们对它的预期而降下来。因为一个主升阶段的赚钱效应，扩散是可以把之前的品种。\
带回来的就是怎么说呢？就是一个赚钱效应的扩散。是吧，一个啊，整个市场环境的那个情绪在转好的时候，一些前期失败的品种也能给它一个修复的机会。说完这里应该能懂啊，这些都是一个很浅显的东西，都是一些比较浅显的东西，就是要看你们能不能做到。能不能把它看详细了，清晰了是吧？okay。倘若明天卫星严重低于预期。就会对整体的情绪形成一个打击。\
啊，大家想象一下哈，本来我已大家都是一堆没有方向的，很迷茫的一群人，突然看到一个老大。想跟着一个老大，然后第二天发发现老大被打死了，你是不是又重新回到一个迷茫，不知道方向的一个状态？是吧，资金也是那样子的。资金也是那样子的。那么，我们就要观察这个迷茫的状态的过程中，巨大的分歧之后。\
资金第一个回流的地方向。这个就最容易形成合力的一个方向。能理解吗？这里。能不能理解？已经九点了，我们要加快一下脚步，能不能理解兄弟们？咳。嗯，就是为什么去这个情况下，我们也不用慌，只是重新给了我们一个选择的机会。对对对。就是矛盾嘛。\
所以它不能，它是一个低于预期的时候，它就会出现这种情况。能理解哈，继续啊，继续继续。好看不懂的人就会说我的复盘跟预案是模棱两可的，殊不知这个才是交易的，真正的本质。短线交易必须客观，必须客观，必须做最紧的跟随，问我明天哪个哪个票怎么走是没有用的。就啊，头条上有些新粉丝啊，\
我跟你说一下，就是你们留言给我和私信给我说明天谁谁谁怎么样怎么样？我是不想回答的，因为说那些完全没有意义的东西，那是神棍才去做的。那是神棍才会做的事情，我是不会去做的，我是一个职业的选手。一个票涨停跟跌停都是他的事儿，不是我们的事儿，这个不知道你们能不能理解这句话，我经常跟他们说。它涨停跟跌停，关我啥事嘛，是不是？\
大都不是我的事儿，我们又不是主控，我们要做好我们要做的就是做好对策。做好跟随罢了。涨不涨停是他的事，做不做他我们跟不跟他是吧？是我们的事。周五有排查性啊，对周五有排查性啊。卫星会不会啊？好的，买不到，买到就是坑，这个得看进价哈。这个是考很考验功底的，\
就是竞价，你判断它是个强分歧还是弱分歧是先一致还是先分歧，这个得看你自己的功底。嗯，这里要重点讲了。下面这个重点讲了。刚刚下午有个兄弟问了我这个问题，我就这里讲一下。盘面出现赚钱效应啊，以及核心龙头的情况，到底有两啊，哪种情况能？出现这种啊，有两种情况能出现一个主持人的赚钱效应，还有核心标的，\
第一种就是之前给大家带着你们手把手做的。给大家说过的一个方式就是以点带面，点带面的方式，第一种步步高。湖南发展中通客车大港，这些都是。然后。第二个给大家讲一下什么是以面选点，什么是面选点啊？就是先打出一个批量的涨停潮，一个板块的异动是板块的异动，不是一个票的异动。板块的异动。然后随着这个板块，随着这个概念，\
这个涨停炒手鼠的概念不断的发酵之下，不断的搏杀之下。出现了一个高标。这个也是啊，出现龙头的另外一种方法，就这两种方法。大家知不知道你们之前有没有总结过，现在我就直接跟你们说啊，就这两种方法，一个是以点带面，一个是以面选点。这你能明白吧？能明白吧。然后第一第一种已经不用细讲了，都讲烂了，\
这里我就不说了，然后第二种我要解释一下原理了，第二种。第二种解释一下原理，简单的解释一下。冰点后的混沌阶段。什么是冰点？混沌混沌阶段就冰，冰兔冰冰之后，混沌的阶段我尝试过几个方向，每都没有合力。受挫了，试错的资金受挫了是吧？然后突然间一则消息引爆了一个概念板块。如果没有外力去。\
啊，没有外力去改变这个现状，可能这个试错混沌阶段会继续延长，他们要继续试，不知道试出什么东西来。对比如一本康文四说的漂亮。啊。然后突然间在大家都很迷茫，没有方向的时候，并且是受挫的时候，这个很关键哈。就是找不到合力受挫，就是他受过伤害，试错了资金，他受过了好几次伤害，\
那么突然间出现了一个救世者。救世主抓住了一根救命稻草。打印又出来了吧？现在有了吗？现在还有吗？现在还有吗？你又开始磨杯子了，现在现在应该没有了吧？OK了好，我继续说了这个概念消息面突然间引爆一个概念这个。前期受挫的资金就仿佛抓住了一根救命稻草，这个我不知道你们现实情况中有没有试过？在你很无助的时候，突然间有人向你伸出伸出了一只手。你是不是又抓住它？\
当你做什么都失败的时候。当你做什么都失败的时候。有人给你点了一条路，你是不是应该抓住它干货少一点的，请你出去哈，兄弟。我没有说个滚字，我很有素养，请你出去啊，你不爱听就出去就是了嗯。对周五的卫星就是这样子，为什么我说去相信它？首先是。啊，为什么要去相信它？\
首先是结合前面这几点对吧？然后。它有没有受挫受挫的资金？它是不是合理受挫？是不是受到伤害了？没事，那些都是黑粉嘛，我那个头条上面也有挺多傻逼的，就好像那个狙击狙击手啊，真的是好搞笑这个人。我等一下转头就拉黑它，我我一直忘记了。嗯啊，我看一下怎么把他踢出去啊啊？拉黑OK？\
然后还有一个这个。对啊，听不懂的，他不懂这个，听不懂的，他不明白这些东西到底有多重要啊，听不懂的，他不明白这些东西远远比你看技术K线那些重要太多，这些东西没人教啊，关键是。OK.嗯，好，我们现在是相信卫星了是吧？这是初步让我们相信了卫星。\
这种情况以面选点的情况。你面选点选点的情况，这种是更加好做的，这也是更加好做的。只要有一点，有一点会影响，就是只要短期内没有新的题材抢戏。短期内没有新的题材详细。这个大家都预测不到，不知道周一突然间出来个什么消息，好像把它打死了。是吧，这个东西我们是控制不了的。如果没有新的题材详细，那么就是正常的观察这个。\
啊，分歧跟一致。是吧，就正常的观察分歧的一致是看山是山选墙的一个阶段。题材类的最高，这是一个方向。这是第一个方向，题材内的高标，这是龙头。然后题材内不同梯队之间的选墙到底是做一进二还是二进三是吧？到底是说三三进四的梯队还是做一进二梯队？这个得自己心里面有有把秤。有把尺子。这是题材梯队之间的看山是山选墙。同一梯队之内，\
也有选强。再通过这样子的筛选下来，最后你发现你手上的标的第一个就是龙头大龙头。第二个就是最强的跟风，就是那个叫做卡位的东西，第三个就叫补涨。吃了，后面你灵力长势不长，高度的东西。只要你做好这几点，你发现到最后到你手上的只会有三个票，三种票，一个是龙头，一个是卡位，一个是鼓掌。\
反而这样子更加简单，因为瞎子都能看到批量的涨停场，这个确实是那样子，都按部就班就是了，等分歧说的不错。就是等分歧，如果他买不到，就是我刚刚说的过渡一致，继续过渡一致的情况下，我会等日内的分歧，我不会死命的去接他。明白吧。强扭的瓜不甜嘛，是不是他不让我买，我干嘛要去非要去买它呢？\
过渡一致的话，我就不去接。好了，大概这个盘面的问题就说到这里了，后面要给小白朋友说一下。说一下。对你们来说比较重要的事情。啊，在哪里啊？这是新韭菜。哼哼哼。执行韭菜，我把字放大一点。然后把它加深一下。呃，\
我我就结合刚刚那两个兄弟，就说没有干货，干货少了点儿，就是我不知道他们所认为的干货是什么？我就把我自己的经验。我走出来的经验。啊。我认为哪些是有用的，我教给你们，当然最核心的东西我不想教，最核心的东西我不想教。跟兄弟们都已经找之前已经说清楚了，很烦这东西怎么去掉啊？这东西。我不知道他们觉得到底什么样才是干货。\
啊，其实真正赚到钱的人会告诉你四个字，叫做大道至简。不用你讲太多花里胡哨的东西，只能说你是个讲师，你是一个专门搞自媒体的一个东西。但是想要赚到钱，其实就做好几点就可以了，没有这么多花里胡哨的。卫星的龙头是拨打的，是谁不知道要明天看？不知道，好像不知道我们要。我们要尊重客观盘面。好了，\
我们来讲一下小白朋友们准备好没有？呃，小白朋友们，准备好的QQ个一。诶，你怎么又出来了？兄弟。我刚刚不是把你拉黑了吗？怎么又出来了？嗯。这个东西是我当初啊，如果当初我刚入市场的时候，有人给我讲，我也不至于亏得像个狗一样，还被骗钱。\
好啦，开始讲讲这个东西。首先我们开了个户进来，要搞明白你为什么要想炒股？你在股市想干嘛？你在股市想干嘛？我肯定想搞钱嘛，我是个很肤浅的人，是不是我非常肤浅，我这个人很直接，很肤浅，很实在，我就是想搞钱。到底想怎么样搞钱？我肯定想很快的搞钱嘛，\
我肯定想一夜暴富嘛，是不是想怎么样搞钱？然后到底有多少人搞到钱，就看身边的朋友嘛，大家都我相信有很多人进入股市里面都是看到身边的朋友赚钱了。都是看到身边的朋友，哎呀，那个市场的大妈，哎呀，我今天买了个什么基金，又赚钱了，哎呀，我我。我买了个股票，一个星期没看它翻了一倍。\
我相信幺五年之前。那段时间肯定很多人这样说。也是因为听到别人说很赚钱。才会进来的。那我们怎么去成为这些赚钱的人呢？我已经有很多妹子，我也想搞，肯定骗过钱，谁没被骗过钱啊？是吧，进进来的股票市场学习的，谁没被骗过钱啊？之前我骗被也不算是骗过钱吧，就是交了几千块钱，学了一些费。\
比较没有用的东西啊，不能说废物比较没有用的东西就交线呐，交指标啊那些。啊，都说一些很浅显的，然后每个月交几千块钱的那些。看图说话，看着K线就怎么说怎么说，哎呀，当时觉得很神奇。然后后来就没有用了。好了，网上各种各样的老师应该跟哪个啊？是吧？大家应该都有这个疑问。\
到底是跟哪个老师跟哪个老师，然后。看哪些书啊？肯定很多书，什么量价分析啊啊？量价分析啊，什么九田战法呀，什么缠论呐，是吧？这么多书，我们应该看什么？我们应该看什么这么多课程，我们应该先学些什么，你们肯定会经历过这一段阶段，到底是先学K线还是先学基本面？\
还是先学股票的一些基础知识，到底股票什么原理？是涨的什么原理？是跌的到底是先学什么呢？考虑这些之前应该想的是你应该走哪条路？你选什么样的老师，你如果你做超短的去去淘古巴拜访各种超短的大神。如果你要走技术派去看九田战法的那些书，然后去看禅论，去看黑马王子的书是吧？如果你想学基本面的，那就需要更多的时间去研究，多多看那个研报。那些都学着看。首先你要搞清楚，\
你要想走哪条路，那么你肯定是不知道你要走哪条路的，我们说一下。先说一下小白进场最前提的东西，就是你能不能炒股，已经不是说你去学什么，你去走哪条路，是能不能炒股的问题。早讲完了，你回去，你回头跟问一下他们吧，你回头问一下啊，也有也有那个录播。目前，散户依然是我们A股二级市场里面最大的交易群体，\
也正是因为如此，我们才能赚到这个情绪的钱，才能收割到他们的钱。你们来到股市里面，肯定是每个人心里面就自己一个想法。想发财的是吧？想出名的是吧？想证明自己的是吧？啥都有，但是对于我而言，我这个人非常非常肤浅。我就是想搞钱，大家都知道，我就是想搞钱。首先，\
什么样的人合适炒股？我们看一下。看着这个股票是市场上面随便的几百一千都能买得到是吧？买一手随便都能买得到。看似门槛极低，殊不知门槛极低的地方却是一个你死我活的，一个杀人的地方。就是血腥味最浓的地方。你走进来，股市简单出去很难。首先哈。家里背负着影响生活的债务，房贷除外，如果房贷很影响生活，也算背负着影响生活的债务，\
不建议炒股。这是第一点。第二点。不建议借钱贷款炒股，这个是我们的一个禁忌。绝对不能这样子做。是吧，包括我现在我从来没加过杠杆，我从来没加过杠杆，我也能走出来，那那为什么要加杠杆呢？是吧，因为我们不是赌徒啊，知道吧，我们也不是机构啊，\
不建议加杠杆，除非你背后有专业的那个风投机构。那就已经不叫小白了，是一个团体了，一个团队了，我们个人为主的。啊，一个单位个人的散户，我们不应该去加杠杆。不要听一些老师说啊，遇到一个千载难逢的机会，加杠杆一下子就去了什么小资金，就是要全仓加杠杆上去，不要听那些。那些不健康的言论哈，\
那些都是。不负责任的。虽然可能很吸引眼球，但是一点都不负责任，我不会这样子说的。有经济压力的朋友不建议炒股，就好像。你上着班一个月几千块钱工资，你要结婚，你要养小孩是吧？你要供车供房。我不建议你们去炒股，有经济压力的朋友，不建议去炒股。然后我们炒股的钱必须不影响生活本身的闲钱。\
听到吧，是不影响生活本身的闲钱。每个人都背负着责任，都要对自己的家庭负责啊，对自己负责，不能让家里呢，家里面的人因为你的不理智。亏钱一起痛苦，这是极度不负责任的事情，是我所不齿的。说到这里，我插播一下你们要不要听？我是怎么样的发家经历，你们要不要听？要听的扣个一就说我当时和小白是怎么过来的？\
啊，当时。当时我是啊，跟群里面的那个唐哥哥说说过的。首先，我的家庭哈，我是一个广州的本地人，我家庭其实。并不算穷，也并不是有钱，就是每个月有两三万块钱租金的样子，但是我从来没有问我家里要过钱。毕业之后我就跑市场，首先跟你们说我股票之前的事情，股票之外的事情，\
我跑市场。然后很辛苦很辛苦，然后自己去创业，完全没有人带，每天基本上就休息个三四个小时。就很辛苦的一段日子，我睡过大街，睡过马路啊，睡过在深圳啊，睡过那些被老鼠蟑螂爬醒的一个地方。就是其实很我也很感激我，我那一段创业的经历。群里面的人我都给你们看过哈，我很感激我那段创业的经历，造就了我这比较坚韧的性格。\
然后呢？那时候我没有钱，我真的没有钱，我一天只能吃两个包子。也是那段时间我把我炒股停掉了，我是从我读大学的时候我就开始炒股的，但是那时候爸妈有给我钱。但后面出来创业之后，我没问过家里有要钱，然后那个那个啥那个炒股我也停下来了一段时间。后面啊，就是这个生意嘛，就慢慢的做起来了，这创业慢慢上轨道了，我就开始有钱钱了。\
当时嘛，就跟你们。就刨除我大学炒股的那一段时期，后面我就跟我老婆说不，我就亏了很多的钱，首先我是从几十万亏到几万块钱的。然后我就跟我当时的还是当时还是女朋友啊，跟我女朋友说。啊，我觉得。我还是能做做成，我还是能成，我那时候已经。濒临的一个放放弃的边缘，我觉得我还是能成，\
我还是能成。然后我就跟我唉，直接说吧，我直接跟我老婆说，就我只要两万块钱。其他的钱我一一分钱不要了，我账户里只留两万块钱，走得出来就走出来，走不出来的我也没必要再加钱，如果走得出来我也不缺那几十万块钱。我就这样子跟我老婆说，然后后面从两万多块钱开始做，做到十几万啊，然后后面加了。几十万进去，\
然后到现在大家应该有有很多人都知道我现在有多少钱了。嗯，那个时候我觉得我做这个决定非常正确。我觉得我两万块钱能成就成，成不了就拉倒，成不了了，那我也没必要把家里的钱亏进去。谁的钱都不是大风刮来的。是吧，谁的钱都不是大风刮来的啊，然后后面。就是因为我被打的遍体鳞伤，然后那段时间我每天都是听那个养家心法过来的，大家老粉丝都知道啊，我每天都在讲养家心法。\
我每天都是听着养家养家老师的东西。就是前辈们说的一种信念嘛，我觉得养家老师传达下来的东西给我们留下的一种心法跟精神就是我的信念。就是我的信念。所以你们不要觉得股票做股票能走出来是一个非常容易的事，又反而它是一个非常难的事。就说我现在带着这180多号人。但是我说句实话，我泼你们一盆冷水，我不觉得你们能走出来多少个？满打满算，可能以后能走出我这个题量的，可能就只有五个人。我只能泼你们一瓶冷水，让你们知道这多么残酷的现实。\
对啊，就那一天就聊起今年的那个生意很难嘛，我就跟他们说起我当时创业很难很难很难。就是那样子的。我希望大家想明白这个问题啊。我上了头条之后，我是在我来到网上之后，我就发现原来真的很多人因为。贪心，因为想赌一把。亏了很多钱，让自己的家庭都负债了，这一种是。这叫什么？哀其不幸，\
怒其不争。我救不了他，但是我觉得他这样子是非常非常不负责任的，特别是。借了家里啊，借了钱，然后去炒股，全家人的生活都被他。拖累这样子，我觉得是我自己是一个比较负责任的男人，我觉得这样子真的是很不负责任。好，我们继续啊。这里还要给大家先泼一盆冷水啊，绝大部分人进来，\
股市就是送钱的。就是送钱的。我我经常会劝你们退市，劝一些小白退市吧，别吵了，就是那样子。就绝大部分来人进来就是给我们送钱的。如果你想依赖股市，依靠股市快速实现财务自由的，这个不可能。请你赶紧退出股市，我们看走出来的游资哈谁是？穷小子出身的。谁是家庭条件很艰难的没有？没有家庭条件很艰难的。\
这里不是赚快钱的地方哈，这里不存在赌一把，看能不能翻身的地方，如果有这种想法的朋友。请赶紧离开赌市去赌场。咳。因为。赌场你大概有几率会呃，有几率还能赢？但是，在股票市场里面，赌的人绝对会输。养家老师，那个时候能拿出几十万，能拿出八九十万来炒股，\
你觉得他是个穷人吗？我我相信他们不是一个赌性的行为性，进来炒股的。对养佳老师是炒股炒穷的。我相信这些成名的游资们，他们绝对不是想在股票市场里面发财进来的。我。其实吧，也就是这样的心态，导致很多人被杀猪盘骗了。你们有没有经过杀猪盘啊？有没有经历过杀猪盘呐？反正我是试过的呀啊，那些那些所谓的老师。说哎，\
非常看好这个票，明天买进去就大涨是是的，买进去就大涨，然后连续几个一字板跌停。这种情况你们试过没有啊？杀猪盘。就是当初不懂事嘛，是吧？就觉得诶，我跟着一个老师还挺屌的诶，还挺厉害的，直接跟着他买就行了。这应该很多小白都试过。这种会亏很多钱的，这种之前有个妹子，\
她私聊我说被杀猪盘骗的，要把房子给压掉了。然后今年生意又不好做，把家里的钱全亏掉了。还想进群，我就直接跟他说你退市吧，就先把自己的生活搞好。这杀猪盘这个这个这个是为我所不齿。有很多时候啊，你们一些头条，一些朋友私信我说啊，要不要可不可以给钱我帮忙操作给我返点？啊，可不可以带着我告诉我买什么赚了钱给你分，我说我自己的体量，\
我看不起你那几百万。我就直接这样子跟他说的。我自己的体量，我凭我我为什么要你那几百万呐，你给我一个亿，我也我也做不好。你给我几百万，我自己多的是，我是吧？我要你那钱干嘛还要嘱嘱咐嘱咐大家一句？任何。啊，代替操盘的啊，分层的那些都是很大可能都是杀猪盘，知道吧？\
不要被骗了，那些吹票点票告诉你明天买哪个买哪个的，那些大家千万不要相信。大家千万不要相信。为什么会这样的人呢？其实不是大家蠢，不是大家笨。是他太贪婪了，贪婪已经埋没了他的理智。贪婪已经埋没了他的理智，所有人性的弱点，人性的弱点。会在股票市场无限的被放大。贪婪，恐惧，\
贪婪。把仓位一下子打下去是吧？一下子打下去，然后啊哎呀，我买进这个票，我可能就一个星期翻倍。然后加杠杆，我可能两天翻倍是吧？贪婪没有几千万，没有几千万，想太多了。你上了千万之后，翻倍很难很难的，对于我来说可能也是我遇到的瓶颈，但是。\
唉，反正就很难了，我就觉得我现在还没解决这个问题。然后恐惧割肉的恐惧。侥幸心理唉，我今天不卖。那我明天还可能一个反抽出来耶，是吧？这种就是这种，就是侥幸心理，还有谨小慎微。哎呀，我被打的打的遍体鳞伤了，现在虽然已经跌的没什么风险了，但我还是哎，\
还是玩一下吧，我就买了一两手。好OK。又赚不到钱，该赚钱的时候没有他份儿，挨打的时候每次都是他，哈哈哈，就谨小慎微，都会被无限的放大，明白吗？好，说完上面这三点呢，你有资格进入这个股票市场。有资格去学习了。只能说做完这三点，\
你才具备初步的学习资格。首先。明白了，上面的三点，我们再看一下，应该选择怎么样的路合适自己？嗯。首先，排除熊市跟牛市啊，就幺五年零八年那些还有那些。崩盘的熊市，那些都是极端的情况下。因为牛市你买啥都能给你涨上去，只是涨多少问题就是。卖菜的大妈路，\
路边的那些大叔大婶都能跟你说哎，哪只票涨得好哎，哪只票？我买进去又赚了多少钱？这种流失的时候。啊，只要你不是最后一波，你都能赚钱。这篇文章可以分享，这篇文章可以分享。但视频我就不分享了啊，视频有点敏感，我就不分享了。这篇文章可以分享。还有情绪崩塌式的股灾，\
就连续的千股跌停，你根本走都走不出来，你买啥都能给你亏钱。是吧，这种就不用说了，这种情绪崩塌式的股灾。啊，这里插一句哈，为什么有些啊？分析师说。二幺年到二二年的这一段，二幺年末到二二年初的这一段，股市的下跌。啊比熊市更加可怕，因为熊市我们都知道我亏了这些钱之后我就出去了，\
我再也不来了是不是？我就不买了，我就知道这情绪崩塌，我就不买了，但是二幺年末到二二年上半年的那一段时间。他是那样子的，他是给你一口糖吃，给你打一顿，给你两口糖吃，给你打十顿。然后再给你十颗糖吃，然后再把你打一顿。就是把你反复打脸，在你绝望中，他又给你一点希望，\
在这种反复打脸当中，你的钱亏的比熊市都多。这里插播一句，所以就二二年。如果你是做那个不是做我们超短的，你是做技术分析的，还有一些基本面的。你在二一年末到二二年初这段时间亏钱是很正常的，非常正常的，群里面是有回拨的。那么，作为大多数的散户而言啊，到底适合适哪种交易方法呢？刨除上面的两种情况，下面我就说一下。\
啊，有几种情况啊，群里有回放的，先说一下线上现在的市场是什么样情况啊，还有它的交易难度。目前指数是运行在一个低位震荡的过程当中，弱势震荡的过程当中，增量资金不足，增量资金我们说的是什么呀？一个是。企业自己的资金，还有一个是公募资资金。公募基金还有啊，机构私募的一些基金，还有外资的一些基金是吧？\
增量资金明显不足，宏观环境完全不支持一波牛市。宏观环境完全不支持一波牛市，好像之前券商启动网上有多少大师有多少。老师就说，哎呀，刘氏要来了券啊，刘氏骑手券商要动了，我就在群里不断的给你们打击，你们不要打压你们。现在没有牛市，没有牛市，没有牛市，一波就上一波上去就下来了，没有牛市，\
我就不断的去反复这个东西，宏观环境完全不支持，现在来一波牛市。那么，如果你是今年才入市的，或者是上一年才入市的，你是比较惨的。只是比较长。市场环境呢？市场环境就是我们都知道这监管非常的严厉，特别是短线炒作的新规，就大家都知道的新规。对联板的高度压制非常厉害，但是最近的颓势，最近这个冰冰负冰冰的颓势。\
新规可不背这个锅，不关它的事，跟它没有关系。是低迷的成交量，还有全场的信心，做多信心不足。是自身情绪起不来。反正大家都知道，现在环境非常糟糕就行了。当下的交易难度。前几天我不是在浙江嘛，在宁波在杭州那那那几个城市。那几天我们交流完之后就说。最近的交易难度其实是在我们这几年里面是排得上号的地域级别，这是地域级别。\
绝非新手能吃肉的行情。不是说你学个你在网上跟着一些老师，包括跟着我哈，我我我带这一批人不是跟着我学的，这两三个月你就觉你就能。在这一个行情里面，有刃有余，做不到，因为我自己都做不到。虽然你们看我没怎么亏钱，但是我也没怎么赚钱。赚的都是一些小肉，就这一段时间。我也做不到游刃有余。包括我的一些游资朋友都做不到。\
今天星一，找了一个席位，问是不是我，我就说不是，我就是很多人就。我是会认识一些游资圈子里面的人的，虽然他们不是很出名，但是毕竟他们都有上亿的资金，他们都觉得很难，他们都觉得。是地域级别的，那么对于我们而言，这个就更加难了，就更加难了，宏观经济不行，\
全球环境不行，所谓的价值投资更多的已经变成了。价值投机，而且是短期间的价值投机。好了，我们现在说重点，虽然它只有几点，我没有打字打出来，我直接给你们讲，直接给你们讲，在市场中生存的散户。每个人都有不同的交易方法。大概就是这样子，第一个价值投机。什么是价值投机？\
巴菲特那叫价值投资。投资我们叫在A股市场，叫做价值投机。我们一个票就好像怎么说呢？中国的市场大部分是被散户主导的。散户主导的市场情绪就会被无限的放大。在情绪无限被放大。的情况下。你知道有一支票，它非常好，但是它能给你砍个60%。你还能去相信他吗？它能给你砍个60%，是短期间内暴跌60%，你还能去相信它吗？\
我们只能做的价值投机是什么？是基于基本面在未来的几个月或者是。在这个月延续到未来的几个月甚至一年的情况之下，基本面有扭转扭亏为盈。或者是从小转变成大转翻几倍的大转的情况下。我们认为这种是可以去投机一下的，基于它公上市公司本身的价价值。他这个公司能赚钱。我趁着这一波去投投资一下，投机一下。这个就叫做价值投机。九安医疗那时候除了炒情绪，炒腰鼓之外，它里面有很多机构的资金在里面，你们应该也知道。\
九安是很多机构在里面的，这个就是一些私募的价值投机。能明白吗？这个价值投机。好像比亚迪四月份的时候，我说了已经是个困境，反转了四月份的时候不能不会再比四月份再糟糕了，上海封城的时候。那个时候就是价值投机，基本面有短期间内流转。的情况。能明白吗？说这个价值投机。你们说过话呀，我不知道你们能不能听懂？\
可能我说的有点有点难，小白同志能不能听懂啊？可以啊，好可以，我就按照这个东西来讲啊。讲快点对讲快点，后面还有一个还要连麦呢，我尽量在十点钟之前讲完，然后给大家连个麦。然后嗯，趋势票呗，没有趋势票这么简单，是一个大方向的一个问题，就是一个基于行业的。行业逻辑的问题不是单纯的趋势票。\
因为当这个基本面反转的时候，你的。有预期反转的时候，你不是去做一个深入的行业研究，你是不知道的，而且它股价也不能反映出来，因为那个时候机构在潜伏。它不会让你看到。他已经买进去了。第二个是混沌式的投资投机。就是啊，就好像打一个消呃，那些什么打一些手板啊，一些比较硬的那些。就盘面上没有一个明确的方向，\
没有一个明确的路线，也不涨也不跌，在震震荡的时候。就做一些比较确定性的机会，这个就是其实也没什么好说，就是一个套利。这个意思就是套利。吃肉吃肉就跑。嘿嘿嘿嗯，然后第三个就是我们现在做的也是我比较擅长的东西，就是情绪投机嘛。就做我们情绪的超短，这个是我比较擅长的东西，我比较擅长的是价值投机。还有这个。\
情绪投机。单一模式的投机就是你们经常会抓抓住一些嗯，一段时间内有效的交易信号。就好像啊，多少多少分钟kdj啊kdj啊，什么什么共振呐，什么都几个像交易信号叠加起来。构成一个你认为在某一段时间有用，而且套利是长久有效的一套。模式之内就单一的。单一模式的投机。有些人是不断的去做做这一个的，对对对，金叉啥的就是那样子，对量化量化。\
说的漂亮，就是很多很多这种单一的最后。很厉害，很厉害的那些机构就把所有的很多单一的模式把它组合成一个量化的一个。系统。消息面投机啊，大家都知道哈，消息面一起来就抢手板的那种啊，就好像。出了一个什么利好啊，中国医药那个时候就不断炒炒炒上去，消息不断的发酵啊，新冠疫情不断的发酵，红豆。发酵是吧？\
原宇宙发酵是吧？那些就消息面的突击，但是它持续性。不知道持续性，不知道能不能持续下去。第六主升浪投机。这种主升浪投机呢？就是说的是啊，一些技术派的朋友，他们比较擅长做这这一部分。就是做波段的直浪投机。好了，说完了。小白的大概要说的就这些吧，反正很多东西。\
说你们是可能现在是听懂了，可能现在是接受了，但是到你们自己身上确实要经过毒打，你们才能走出来。虽然是有点贱，但是确实是那样的，只有你们自己经历过毒打，才会更加深刻。好了。嗯，我看一下这怎么搞啊？哎，我的那个直播呢？我在这。啊，\
连个麦吧。你看一下我老婆回家没有？要连麦的自己连哈，我等一下你们。没人连麦吗？个个都要积极的要死，说要连麦，到现在连麦了人去哪里了？观于超预期的判断，如何判断啊？超预期超预期，我跟你说哈，超预期这个是相对的。你得知道他正常预期是什么？hello，\
你好。杰哥好哎，你好你好，我把声音调大一些。能听到吗啊？能听到能听到。你说吧，哎，我我是那个小白啊，我就刚才听完您那个就是对那个。呃就卫星通讯这个分析啊嗯。你看这个就是明天周五是一致，明天预计是分歧，但是呢，它的这个目前的领头羊呢？\
三维通信啊，它这个周五的表现呢是？缩量的一个墙板，他如果说是要想带领这个卫星往前走，他就必须要有大单顶。对吧，这样才能够把这个超预期，但它周五又是本身又是缩量了，它进一步缩量。这这这。这怎么理解呢？如果说。明天有分歧，作为他一个领头羊，他可以不可以分歧，\
如果他分歧了。那卫星还符合预期吗？它啊，其实对于三维通讯啊，它最好的一个形态，我这里直接说吧，反正这里人也不多。啊，就是它可以开一次大单顶，一次开是不是？盘中换手秒封。t字板这个是可以的。也就是说，它可以分歧，只是不需要太大的分歧，\
就符合预期，是这样吗？他要换手，因为他这个反包板是缩量的，他锁不住筹码。它最健康的走势就是t字板。另外啊，就是说其实在交易过程中啊，很多时候比如说就像这样，我们看到了这有可能形成一个直线，就像很多朋友在这个打字问。呃，好的，买不到，买到的可能就是坑，\
像这样的局扩呢等。等下一个分歧日，但往往呢，就控制不住啊，看到这个明明可能有可能陈子宪自己干，看着一着急，一上就是面呃，这样子说吧。这样说吧，你怎么去定义这个买不到，在我的定义它买不到就是。高开很多个点，九个点的时候瞬间秒板，或者是直接顶一次，这个才叫买不到。\
这个在我眼里才叫买不到，如果出现这种情况的话，我是不会接的。明白吧。你要看他怎么样，买不到就。嗯嗯嗯。啊。另外说，这个北纬科技，它在这个那软件上把它归为这个通讯，它到底算是算这个卫星这一块吗？算了算了。算是吧，对，\
如果它不算的话，草金不换，应该是用水杀的时候把它拉上去。那他这个周五是放了量的，所以说周一他的预期就是能快速上榜才是符合的，对吧？不是首先他。他要转强。首先，它要转强。在我眼里，它要翻红开，或者是它微微滤开，快速翻红。这样子才行。\
收到，收到。行我我我就不占太多时间了，谢谢杰哥，我这是小白啊，跟着你学的呃，很多东西确实吸收起来有点困难，我在努力在学确实有点困难。确实有点困难，我知道。嗯。好好好，谢谢谢。那我先挂了啊。好，\
下一个下一个。小龙马还以为白龙马呢。喂哎，你好喂你你好杰哥哎，听到听到哎你哦上上一次你直播，我也给你连了一下麦，这一次因为刚才。我还记得是这样子那哦，谢谢你，谢谢你，谢谢你，是这样子，我刚才你讲的内容啊，我一直在大脑高速的运转，在消化，\
我一直没有想到一个问题，我这次。呃，想问你一个问题，顺便再给你提出一点，你改正的地方说吧，我我我先说你改正的地方，你每次。做那个复盘的文章的时候能不能？细心一点，不要有错别字，因为我经常从因因为我经常从你字面上的文章去深刻的去理解你，你你内容。万一有一个错别字呃，我我有些时候都很难去理理解的深一点是这样子。\
哦，小龙马，你先听我说哈，首先我不是一个专业的一个。自媒体人，我的你可以看嘛，我的这我知道，全都是给我自己看的，我是。所以我觉得我做好我自己就行了，我发出来给你们看一下，你就那样了，我觉得我是不会去做到面面俱到的。毕竟我不靠这个吃饭。啊啊，\
不不不，我的呃，因为我这个问题可能比较自私一点，因为我很多时候我都是看你的文章。去去理解这些东东西，慢慢去思考的。哦哦，所以说有些时候有呃有错别字的情况下，我一看了这这一段文字之后，我再理解的时候可能会有一点点。有一点点模糊了就很模糊了就。那那你应该是小白中的小白。怎么说呢？我也不知道该怎么定义我现在的情况，我跟你说我的错别字，\
他说他们说的对，主要是那个股票上的错别字，但是如果你是在专注短线这条线上，我说两个字你大概就知道他是谁了。嗯，是吧，我的对我的终极目标就是躺平，现在我还差一点钱，等我做到年底吧，等我做到年底，我我可能要躺平了。哦哦，那行，那杰哥我向你请教请教一下，这个激活竞。\
集合竞价开盘的时候，它这个爆量有没有什么一个基准呢？呃，倍量以上。哦，它是相对于昨天的量能，还是相对于昨天的昨天竞价的量呢？今天竞价的量呢？相对于昨天竞价的量呢？需要倍量以上。那那我这样这样子，我可能就很难很难发现这个集合竞价的爆量，他怎么样？在盘面上去看昨天竞价的那个，这个有指标的，\
自己回去研究这个有指标的。哦，这个有指标的，等一下，等一下这个研究。那好的好的好的，我其他问题就没有了哈，谢谢谢嗯嗯。下一个下一个。hello
hello。hello
hello，这个听到听到。听到听到。呃，那我就快速咨询了两两个问题，\
那个不耽误大家。你说吧，但是我现在听不到你说话。你是不是麦有问题？能听到我说话吗？你们能听到我说话吗？二。我能够听到您您说话，你说吧，你刚刚没有声音了。哦，我我就想说一下，杰哥，你上个星期还是比较看好那个黑芝麻这条主线嘛，然后您看着您您的复盘，\
上个星期您应该手里还是拿着那个？呃龙一跟龙二的仓位嘛，那对于明天的这个分歧呢，就是这个消费的分歧要怎么样它才能够？可以说，继续持仓了。我不打算继续持仓。我就直接跟你说啊，我不打算继续持仓。不要问一些交易这么详细的问题，这样不好，不要问一下这么这么详细的交易问题。这个你们你录个屏截个图，我就我举报，我就完蛋了，\
所以我包括我在群里，我也不会明白明白明白。对对，因为上个星期您主要做中秋节快到嘛，消费这一块还是有比较大的潜力的。嗯，怎么说呢？我主要是想我就简简单模糊一下，就是说这个消费这。还是那一句客观。客观虽然我看好他，但是他走不出来，我我一刀就下去了。虽然我看好他好的，明白明白。\
如果你说好的杰哥，那我没其他问题了，我手上还有黑芝麻是吧？但是仓位已经降下来了，明天我只想它给我翻红出来的机会，如果它不翻红，我看到啊，卫星非常竞价的时候非常符合我的模式的时候。手起刀落，我进家就把它割掉了。好的，那我再再补充问一个，那个贵祥发是属于消消费的消啊，贵贵发祥是属于消。消费概念嘛，\
对对对。好的好的，行杰杰哥那谢谢你好，拜拜。hello，肖哥你好诶，听到。哎，杰哥，我就想问一个问题，就是那个北威科技昨天那个竞价开始了，怎么就直接按了，我都没来得及按不到哪个哪个哪个？那个北纬通信。喂喂。\
对对对，我不是说北威科技，我不是我不是说的很清楚了吗？就那个文字说明已经很清楚，就刚刚也说过呀，给你们看一下。呃，在哪里啊？呃。这两点复盘补充。好的，理解一下这句话。下跌之后的混沌阶段，非此即彼的快速切换。失败的品种就会备案，\
那天我就啊群里面的人有人问我，我就说如果给你重新选择，当你晚上复盘的时候给你重新选择，你会选欢瑞黑芝麻还是？北纬还是天纬？呃，明白了，因为当时那个竞价的时候，我看他量还可以啊，我又按少按了两秒干鬼，这个我跟你说啊，那些你们把竞价量能当做一个神的指标，其实它在我这里是最没有用的指标。它完全就说不了，做不了主。\
嗯，好的好的，谢谢杰哥。马上都过中秋了，要吃月饼了是吧？走镜头啊，镜头你去打那个板真的是头痛。hello
hello。hello，杰哥，可以听到吗？哎，听到听得挺清楚。哦，就是我想问一下，\
就像嗯，有的时候竞价就是对第二天有一个预期以后，但是我就看网上也好，或者是你的文章也好，你有时候低吸说。它进价低开，反而又有预期差，但是它低开又又会说它不符合预期，就是这这块儿就是感觉比较矛盾。就这样吧啊，我想一想拿哪个票跟你说啊？嗯，那个叫。中间电子。但是总有一天我看一下。\
这一点哪一点？应该不是它算了，我直接跟你说吧，就是当一个票，它正常来说。它可能是收了，昨天收了一个挺有识别度的一个啊，涨停板是吧？它也没有炸，也没有怎么样是吧？而且是挺有识别度的，那么第二天居然被摁到了负八。的是情况下开。明白吗？可是可是我感觉这种有的就大低开就直接就被摁死了，\
这种很考验功底。就你马上就要想这个，预计它它成不成立，要看这个这条线的逻辑，它还在不在这条线的热度还在不在？它到底是一下子退潮了，还是这个分歧来的有点剧烈了？日内有修复的预期，这个是考验功底的。哦，杰哥，你意思就是大概就结合板块儿看一下，然后看选择格不格局嘛？嗯，如果你没有这功底，\
我建议直接割掉就好了。好，真的，这个真的我就先不考虑做的交易。嗯，好好好，那我就先不考虑这么难的了，好明白，谢谢杰哥。这个是一点看队伍，小弟给不给力，但万一他是小弟被黑掉呢？是一个补涨被黑掉呢是吧？hello,hello.\
哎，杰哥你好，杰哥可以听到。啊啊，我问一下，就是说呃，上周您为什么就是做这个黑芝麻这一个呃？嗯，他他不是属于就是怎么说呢？就是说你当时就是您看好这个消费这一块，然后就做了黑芝麻，对吧？啊，然后那个后来的这个镜头发展，它是房地产的，\
就是说为为什么就说您。看好那个消消费，然后不去做呃，又不去做这个啊，不去做房地产的这个就不做精投呢，我跟你说这个逻辑，这个逻辑在哪里啊？炒房地产为什么会炒房地产？你想想这一段时间大盘是不断的往下跌，人气是不是上涨了，成交量是不是缩了？嗯，对对对，而且现在啊，疫情是不是又起来了？\
就这两天呃，广州已经呃有有两个区是比较严，然后深圳也禁没了，成都也被封掉了。在这一种情况下，之前我说过哈，疫情才是打击我们股，打击我们国内信心经济信心的一个最大的一个棒锤。那么你想想，我们要救经济。房怎么去提振这个啊？消费啊是吧？提怎么去提振消费？首先消费的主力军是中产阶级。然后中产阶级，\
它是不是有房产？是不是有股市？那股市这一这一段啊，要把信心打起来，让中产的人不要亏这么多钱，然后房地产要稳住，不能让大家看中产阶级，看到自己手上的房子。不断的有贬值的预期，不断的强烈，就把手上的贷款提前还掉。房地产一定要稳，就在这个疫情回来的情况下。房地产它起来是一个避险的作用，你知道吗？\
就是盘房地产市场对，而且是盘面上当时是没有合力，我们看不到任何一条线有合力。的情况下，房地产有这个避险的预期，并且它已经超跌了，它走出来我相信它可以，但是已经出现了别的东西了。的情况下，避险就是被砸的，就是变成了套利的东西。哦，杰哥，您看的还是合力是吧？还是就是一个大局，\
观上看合力为什么不要去房地产？就周五的时候。哦，那个黑芝麻是它是有有了合力的是吧？黑芝麻是除了大局观上的一个逻辑，还有就是。它扭转了这它的地天板，扭转了这一个亏钱效应，而且第二天的。啊，在水下再拉回上板的这个修复是扭转一个亏钱效应，一个很重要的东西。它的识别度是共振出来的，是非常高识别度的。哦。\
哦，好，谢谢杰哥，谢谢嗯，确实是很难，确实就是那样子。但是就是呃，在黑芝麻它下跌之前就是它的四连版，四连版之前好像您就上了吧哦，我上过我上过，因为它手板的时候也是共振了一下的。它首版的时候，然后二版还是三版超预期，我忘记了，那个时候我是上过的，\
然后后面我啊有它跌停那一天。然后我在板上打回来了，那就是周三那一天，我是竞价割掉的，然后我在板上打回来了。我在板上打回来了，对啊啊，当时您就是按照按照您就是还是您的那个大的逻辑，刚才说的是吧啊，主要是盘面的识别度。它引领着亏钱效效应扭转的识别度。这个地铁板我是打回来了，打回来了，我就跟群里面就问他们，你们谁敢谁敢跟我一起打回来？\
就是这样子的。哦。行，谢谢杰哥，我再理解理解你说的嗯嗯，好的好的。嗯，好，谢谢嗯。刚刚这兄弟问的问题啊，我觉得我解释那个东西有点难啊，他不一定能听得懂。可能80%都是听不懂的，但你希望就记一下嘛，那以后说不定某个时间节点就听懂了。\
这个是有点难的，这个东西。来来回回上了三次。表达的超好，哪里好啊？哪里好？呵呵呵，我肯定不如职业的讲师，不不如那个那些职业的老师傅。有有很多啊，抖音上有些老师他们讲课都讲了十几年了，而且他们口才很好的，就张嘴就来。我是做不到这个，呵呵，\
我我只能用肤浅一点的话就直白一点的话跟你说。有点难是吧？好了就没没没人问问题了是吧？没人问题了，我下播了。对呀对呀，就我们这种搞实战的，我都自己怎么样赚到钱，我自己最清楚啊，搞这么多花里胡哨的是没有用的。那我下播了。我下播了，等一下再把这个视频上传到啊，上传到那个群里哈。我先下播，\
先去煎两条鱼去做个宵夜先，再见各位兄弟。大家看一下这个做手新衣啊，她每天去看那个抖音网红热可可的直播啊，我这样实实名diss一下她，她每天都在看呐。呵呵呵。拜拜拜。
