# 9月18直播，赚钱效应+看盘

不旧朋友就不要，不要过来捣乱了，哎，还挺多新朋友的。呃，第三次。那我记得你来某某。哦，呵呵三。喂，你好，你好，好了好了，再等一分钟，现在是59分。59分。\
嘿嘿嘿，太阳升起。啊。我还没说话呀，我说我我你们现在听得清我说话吗？我已经挺大声的了。应该没有问题了吧？今天没有问题，我们就开始了。现在有多少人啦？现在有多少个人啦？你好，你好。402
okay了，okay。\
嗯，开始了。今天讲的东西比较多啊，首先我给大家说一下，今天晚上讲什么内容？呃啊，因为我11月我就会把我那个。头条啊，淘股吧，还有那个雪球上的账号都注销了，所以啊，现在是倒数第二场公开直播。还有最后一场是在。最后一场是在啊，九月的25号，\
十月份之后我就开始在头条公告啊，说我要停更了啊，要注销这个要退网了。所以呢？只只剩下这一场，还有25号的那一场直播就没了。希望25号的那一场，大家都能来哈。等一下啊，这一场下播之后呢，我就把那个呃25号直播的那个预约给弄起来，你们先去预约一下。哪里有黑粉呐？没有黑粉呐。冰粉也一起听吧，\
今晚这个东西挺有用的。你今晚讲什么内容呢？今晚就讲啊。第一个是那个？呃赚关于赚钱效应的。关于赚钱效应的还有一个。还有一个全职炒股的可能性。啊，然后还有一个。如何高效看盘？这个如何高效看盘呢？我我写的很少啊，我就想用我自己的那个炒股软件上面的分组给你们说，大概一天下来我是怎么看盘的好吧？嗯。\
今天晚上喉咙不怎么舒服，我把节奏会放慢一些。早一点把这个啊，该上的内容给上完之后留点时间给你们提问，或者是大家一起聊一下。啊。好，我们先讲一下赚钱效应哈。赚钱效应呢，大家看得清楚吧。这个2000多字都是我昨天晚上自己打的哈，赚钱效应，之前群里面的朋友们都听过，赚钱效应就是怎么去捕捉一个湖南发展？怎么去捕捉一个呃转世点？\
怎么去捕捉一个大龙头就大港股份的那种那种啊？那有两场直播是放在群里面，手把手教过的。那么，现在我们正式来浅聊一下，今天是一个浅聊一下。浅谈赚钱效应，因为深入讲的这个东西不宜广泛传播哈。关于赚钱效应，怎么发现，怎么捕捉，之前说过哈。现在就浅聊一下开始啊，什么是赚钱效应？看得清了吧。\
什么是什么？是赚钱效应啊。赚钱效应呢，我一直说短线上很多东西都不能去静态的量化，同时这个赚钱效应它也是那样子的，我没有音乐，我没有音乐。我没有开音乐。是你自己电脑或者手机上的音乐，把它关一下吧。这个赚钱效应同样也是不也不是一个静态量化的概念，它是一个。动态变化的一个考察的一个范畴。或者说是短线资金一个动态变化过程的考量。再者，\
或者说赚钱效应指的是当下市场中资金参与其中，可以赚钱的地方注意。可以赚钱的地方。还可以理解为市场赚钱的难度高低，一个是它在哪里？第二个是它到底有多多好？到底是好还是坏？我们搞清楚一个地方。在哪？二程度要搞清楚这两个东西。好，我们现在有一个主要的问题，矛盾知道在哪里了？那我们开始下面讲解赚钱效应，它大体划分为下面的几种。\
今天晚上我就不跟你们啰嗦哈，我们直接开始教学。不跟你们啰嗦这呃，可第一可以是一种形态，这个大家应该心里面都是有印象的，之前说过是一种形态的模仿。那么，什么是形态的模仿呢？我们举个例子，九安九安当初的换手加一字的加速模仿就是不断的连板加速连板加速连板加速。那时候的那个高标。高位板六板七板八板，它们都是在啊缩量加速的，这个就是对九安的模仿。然后吉泰对中通加速的模仿。\
四月份那个千股跌停之后，湖南发展跟浙江建投一起起来啊，那浙江建投为什么能走这么高呢啊？之前已经说过了，它就是。因为它代表的是超跌反弹的这一场个市场风格的龙头，最具赚钱效应的一个标的。所以它是引领了那一波超跌反弹的模仿。后面中通开始退潮了，新能车开始退潮了啊大。那精致还有精致科技，还有大连重工，他们的高位横盘之后一天再创新高的二波模仿。这是二波流的模仿。那段时间很多人都在做二波流。\
都记得吧，我说过这些都啊，我说刚刚说这些例子大家都记得吧？然后还有前段时间的那个国光试图以断版反包的形式去打高度的模仿。这些大家应该都是有印象的，这种形态的模仿可以叫做赚钱效应的模仿这种。啊，在这里呢，这种形态就可以直接等于这个赚钱效应，因为当前的这种形态。在市场里面是很受资金的青睐的，所以啊，这种形态代表着当前这个阶段的赚钱效应。然后还有这种前段时间的君达科信呃，祥兴这些趋势加短线的不断的晃晃悠悠又创新高的一种品种。\
它不是以那个连板的形式上去的，但是它就是沿着十日线，五日线不断的往上打高度的，这种短线趋势形态。他们所带领的赚钱效应也是非常明显的。所以第一种赚钱效应可以体现在这个形态上面。形态。有没有问题？刚刚说这些大家应该都有印象吧，这里应该没有问题。嗯，并不是这段时间连板才这么惨的。其实，从呃大港国光之后呢，连板就已经进入了一个被压制的状态，\
只是现在被压制的更加惨罢了。那么那一段时间中，从国光大港之后的赚钱效应在趋势短线上面，就是刚刚说过的，他们上面。不并不在200。所以我们去做连板啊，感觉赚钱有点难，也不是说赚不了钱，只是没有这个做趋势，短线赚钱那么轻松。这样子又说明了这个赚钱效应，其实是在这个和强势核心股引发的形态模仿，那么这个强势核心股是谁啊？自然就是君达科信祥鑫他们这种。\
还有科创版的那两个合川科技，还有啊，江苏北人。第一点应该没有问题，我说的这么慢，第一点就是形态。好，第二点。第二点可以是市场中高低位位置的选择，这里代表代表着。市场的高低选择代表着资金一段时间的审美，偏向我们经常说短线的高低些是吧？我经常也是用我的实盘，我的实战告诉大家怎么去高低切，我们看到高位的品种继续连。\
板上去中位品种掉队，低位品种的晋级率不高，那么我们就可以明确看到唉，五板六板七板，他们不断的去晋级，但是。中位掉队了，中间空掉了，然后低位的下面的晋级率也不高，这个时候。赚钱效应就在高位，这个的代表时期是什么时候啊？就是在中通嗯的那一段，还有九安医疗的那一段。赚钱效应在高位，\
就是那些龙头选手无脑怼，高标的时候。理解吧，能理解吧。第二种情况啊，高位分歧，低位强势，这个晋级强势，这个时候赚钱效应就会比。高位更好。这个时候。呃，通常我们在实实战实战当中。啊，通过龙头的表现去判断它今天加速之后，\
明天是否会有分歧，再结合盘面跟题材的一个分歧的共振。去更加准确的去判断龙头的分歧的预期的时候。是吧，我们去选择去低位还是去低吸高抛龙头，这个是一个交易节奏的一部分。所以我们分清楚赚钱效应到底是在高位还是低位，从而去做出我们的计划。交易节啊，也是交易节奏的一部分，这里可能是有点难的，这个我也不想深深入讲解，就是这个交易节奏的部分。短线有高低切啊，然后整体的排面也有。\
前段时间，强者恒强，新能车强玩风光，楚强是吧？赚钱效应都是在。高估值成长类的品种，所以我们看到啊，从四月份的那个时候开始到六。月底。到七月份的时候，那个时候创业板的反弹是比较迅猛的，比主板的反弹是更加迅猛的。当这些高估值高估的高估值不能说高估，要严谨一点，高估值的成长类品种回落的时候。\
那么，一些资金就好像这里给大家普及一下，有一些机构啊，一些公募啊，基金，还有一些私募基金，它是有一个。持仓的那个底线呢，它不能低于一个百分比，所以他们出来的资金还是要往别的地方去。明白吧，它不能把那个资金空在那里，所以这个时候机构的资金就会进行一个高低切，怎么样去高低切啊？会切到一个啊，\
那些低估的。低位的超跌的一种蓝筹的品种，上面这个时候是热钱的高低些，不是配置型的资金，是热钱的高低些。便导致了这些。低位的低估值，超跌的避险标的便有了赚钱效应啊，落实到个股上面，我们还可以看到。啊，先说啊，整个板块吧，落实到整个板块上面，大家可以回顾一下前一段时间市场跌的很厉害的时候，\
我们可以看到白酒。代表的消费。它似乎更加的顽强，比较抗揍，就是这这个道理，那么落实到个股上面，我们可以明显的看到。是啊。四月份的浙江建投，超跌反弹的龙头还有现在为什么我周四的时候会去半路一笔板上一笔去做那个浙江市保呢是吧？就是这个原因，就是超跌避险的标的人气标的，它是具有赚钱效应的，那为什么周五我又把它卖飞了呢？因为周四的时候我做浙江社保，\
只是一个避险的套利，我知道它有溢价，我只是奔奔着那个溢价跟套利去的，我没想到它能封板，那它封住那就封住呗，对吧？我只能哦，只能完成我自己的目标就OK了，我就套到力就OK了。这里有没有问题？就市场的中高低位的位置选择，这第二点有没有问题？有没有听不懂的？有没有没有听懂的朋友？没有吧，\
我看你们没有说话，应该是没有的。好，第三点。第三点可以是这种风格。这里的风格更多说的是一个主板跟创业板，科创板，还有ST跟正常的股票，还有次新跟非次新的选择。这个大家应该都会有留意到啊。就是我们说有时候说主战场在主板。啊，20厘米完全没有赚钱效应的时候，你们可以看到哈，有有很长的一段时间，\
20厘米都没有赚钱效应了，已经很久没有来过一个20厘米的几个板几个板的。已经很久没有试过了。这个就是一个市场风格的选择啊ST啊，也有很多人去玩，我有个朋友他在弱视的时候啊，他就专门去ST开超市，哈哈。就是市场弱势的时候ST往往会有短暂的表现机会，只能是短暂的表现机会哈。然后市场混沌。混沌的时候，资金也会到次新的套利啊，好像前几天的那个润润贝啊，还有那个盛通能源。\
啊，还有之前那个做宠物经济的那那那几个好像我忘记了，反正就是市场混沌的时候。一直试错不出新的东西的时候，次新的套利，次新是套利哈。听清楚啊，四星的套利也是一种资金的一个经常性的选择。虽然这种赚钱效应是短暂的，但是我们不能忽略这个市场风格的存在，明白吧？我们不能忽略这些市场风格的存在，我们可以不去，我们可以选择不去。不去ST不去次新，\
但是我们不能忽略市场是有一部分资金的人，他们是喜欢在这种特定的情况。去做这种套利的，因为在他们的这种。集体的套利之下会形成一种赚钱效应。但是这种赚钱效应短暂啊，不值得我们去模仿，不值得我们去延续它而已。明白吧，第三点能不能听懂？听不懂的，你要说听不懂哈，我我我再给你们讲一次，今天晚上的内容就是讲课。其实不能叫直播，\
叫做讲课。回归到一个老师的身份，当时我大学实习的时候，当一个生物老师，我还没有这么有耐性呢。啊，举个例子，当时的天山生物20厘米大腰任何软件。联创股份，中青宝清水源加创视讯依米康之流。及其所代表的那个时期。及。不好意思，我喝口水。不用给我送礼物啊，\
这里给大家统一讲一下我的直播间是。不需要你们送礼物的，不用给我送礼物。好好听课就行了。依米康滞留及其所在的时代代表的市场风格，主战场就是20厘米。这个时候，20厘米的赚钱效应就远远高于十厘米，这个就是市场风格的选择。应该也是比较浅显的，我已经已经写的挺详细的，比较浅显。第四，第四可以适用交易手法。噢，\
不管是啊，今天来的，不管是新朋友还是旧朋友还是黑粉还是铁粉哈黑粉，你也留下来听一下这种东西是有用的。这种东西是有用的，不会有人这样子跟你讲的。第四个也是一种交易手法。交易手法分为两种，第一种追涨。第二种是反包返核。这里就啊，反包返核，这里是代表着还有DC的一种啊，手法在里面，我把它分为两种，\
就是追涨跟反包返核。追涨很好理解是吧？久安中通这种爆炸上涨的行情，还有湖南发展，浙江建投这种确定性上涨的行情，还有大港股份那种确定性上涨的行情。只要你敢追涨，赶上仓位，怎么着都给你肉吃，这个应该没有问题，就是在情绪主升的阶段。在一个赚钱效应的一个主升的阶段，怎么追怎么赚钱，怎么追怎么上仓位，怎么吃肉。\
那么返包呢？返包就是在一个上涨的阶段，由于龙头的分歧转移至。中啊，在这个过程中，在龙头分歧转移制的过程中。中低位掉队的品种，返包的概率就变大了，什么意思？就是龙头在运行股价运行的过程当中。中位有掉队的品种，但是龙头在次日分歧转移至了筹码，又重新变为一致，这个是向上的动力，会把这种中位。\
低位掉队的品种给拉反包，这个概率是挺大的。当龙头走的比较远，就是走的比较后期了，市场的容错率一直处于高位的时候，这个时候。啊反包弱转强变成了一个。嗯，变成了一个赚钱效应明显的交易手法。其实还有一点啊，反包我想补充一点，反包补充一点就是嗯。在注。现处于退潮的阶段。天线短。\
战衰竭这个时候。这个能看懂吗？就是退潮的时候杀的很狠的时候杀的太狠了，至少会有一个修复，但是这个修复程度我们不知道多少。只知道会有人去做这样的一个反包跟反抽。好了，返合。反核就更好理解了啊，当时BC反核的赚钱效应引发者便是精致科技，大家记得吗？地板去撬精致科技。然后后续有了大连重工。恒大高新顺发恒业春兴精工汇成科技，他们做了一个很好的模仿。\
啊，对这个低吸返合的这个赚钱效应的模仿都给了很好的博弈大长腿。且次日给溢价的赚钱机会回报是相当丰厚的。当初我当初看到金枝这个带动性之后，我就在大连上面能去做t嘛啊，那个时候已经。那时候哦，已经开群了，已经在群里面实盘了，已经连续做t，这是赚了挺多钱的，在大连上面。这个呢，要不要再讲一下？应该能懂了吧？\
这个就是一个交易手法的，一个赚钱效应。钟摆，等一下说哈，钟摆我还是我，我等一下还是给你们复一下盘吧，好吧？等一下还是给你们复一下盘吧，我我先讲完这一课好吧？第五点。某呃市场某某个阶段，市场对标的的审美共性，什么是审美共性，就是大家大部分人都喜欢的东西。就好像大家男人都是很专一的男人，\
永远都喜欢18岁的，对不对？喜欢大长腿对不对？这些就是大家喜欢审美的一个共性。有一段时间倾向大，市值还是小市值是吧？嗯，还有就是之前炒浙江建投的那个时候，还有浙江共同富裕的那个时候。实际上是浙江的上市公司都会有加分项，都是一个加分项。都是优先选择，就是优先选择浙江的公司，那段时间大家应该记得，然后摘帽行情，\
国改行情，高股息的避险行情。啊，参股金融的一些行情，各种各样在一段时间内的审美偏向也是赚钱效应的一部分。38不行不行，我永远都喜欢18的18。第五点能明白吧，这个可能会说的有点玄乎哦，就好像大家。嗯，找共同点一样也可以说。嗯，就就这个完全是要靠你自己的观察观察的，仔不仔细？\
大体上面这五种现象就囊括了赚钱效应的表现形式，但是绝不是绝绝不是仅仅只有这五种。绝不是仅仅只有这五种哈，还是那句话，千万不可着着反有象，皆是虚妄，什么意思呢？不要光看着人家的样子，你就去模仿。这些表象的东西都是虚的，一定要学会底层的逻辑，明白吗？就是我们一直学的看山是山。一定要学到底层的逻辑，底层的逻辑分很多种，\
只是我自己的底层逻辑叫做看山是山OK吧？就是好像养佳老师说过的，其实养佳老师在对这个赚钱效应啊，它的原理是。做了一个很好的解释的。不知道你们有没有看懂这个东西？就是市场上大量的短线选手在某个阶段通过相同的赚钱方式注意哈。专相同的方式赚钱，相同的方式，这个是代表一个合力的体现的一个方式。因为大家都是往一个地方去的。大家都往一个地方去，自然这个地方就有合力。这种赚钱就会增加自信啊，好了唉，\
我们一起追涨OK，追涨之后都给溢价都给连板是吧？那么更加多的人啊。更加多后知后觉的人就会发现，咦，原来我只要在这个市场里面，这个阶段不断的追涨，我都能赚到钱，那么我就随便找个高标怼进去。那么他们怼进去这种行为是不是就变成了市场后续上涨的新新的一轮动力？不知道你们听不听得懂哈。进而快速投入到下一个品种，上面就是下一个高标啊，或者下一个反核啊，这样的东西上面当这种行为产生群体效应的时候就是。\
蜂拥而至啊，前赴后继的时候会产生延续的赚钱效应。这句话希望大家好好理解。呵呵，刚刚说了这么多，其实就是养家老师的这一句话。这句话大家好好理解一下。让我喝口水。你们好好看一下这句话。嗯。其实就是持筹者跟持币者的博弈之一。我经常说我们股票啊。这个市场里面我们的对手是谁啊？不是股票也不是什么我们的对手是人。股票是人和人的游戏。\
并不是人跟资金人跟那个啊筹码的游戏是人跟人的筹的游戏。就是持币者跟持筹者的游戏。那么，我们如何去寻找捕捉一个赚钱效应呢？这个不讲这个，我不想讲这个这个啊，不能广泛广泛的传播这个不太好。这个我相信网上都应该没人会说这个东西。这个东西等以后我有机会跟跟你们私域会讲啊，就不公开讲怎么去抓怎么去发现怎么去判断它有没有延续性？这个以后再讲哈。今天就不公开讲。两波两波一击。嗯，不讲不讲。\
接下来啊。然后到下一个论题，下一个论题就是论全职炒股的可能性。这里啊是。好像是五哥的五跟我说的，好像忘记了，就是有一个粉丝，他问我啊，他想全职炒股，叫我给他一点意见。啊，给给他一点意见，就是炒全职炒股，可到底可不可行？全职炒股到底可不可行？\
那么我觉得。还是要讲一下，因为很多人在他没有准备好之前，他就把工作辞掉了，或者是放弃了自己的事业，去全职炒股。往往是撞的鼻青脸肿的，我们我就在这里给大家说一下，这个全职炒股的可能性，首先我们要先说一下正确的家庭理财。我们这里这么多号人哈，肯定都会有自己的家庭。嗯，有不少都是这个家庭的顶梁柱，就是我们一个。\
作为一个男人嘛，对不对？家庭理财，你必须要懂啊，必须要懂的。正确的家庭理财是什么？是由。是嗯，是由稳定的现金流这里我们经常说的是我们一个家庭一个。家庭理财的一个增量资金，这里的稳定现金流指的是什么？就是你一个月的收入把房贷还了，把车贷还了，把你生活费给扣出来了。把你的啊，\
小孩读书啊，补习班，然后要买的东西的所有费用都扣出来的前提下。的增量就是可以放进去理财里面啊，理财里面的增量这个叫做稳定的现金流。能明白吗？这个稳定的现金流。加短期投资，短期投资有什么有股票跟基金，一般来说是这两种，一般来说是这两种。肯定还有其他的哈点点点，然后长期的投资有债基加固收加点点点。短期投资就是你拿的时间，可能是进进出出进进出出的，\
对不对？那么这个长期投资呢？就是你在短期投资上面的获利。好啊，我基金止盈15个百分点出来了，那么我赚的这一部分钱，我会把它放进一个长期的一个投资上面。长长期的一个投资上面啊，会放在一个固收家或者是债基上面，这就是更稳健的一个理财。最后一点就是稳定的投资，这稳定的投资我指的是什么？一线城市的核心地段房产明白吗？北上广深的市中心的房产。明白吧，\
稳定的投资，还有核心上市公司的股息。买进去了，你陪伴它个十几20年吃利息就够了的那一种。我就不讲，快点我就要讲慢一点，因为这个东西是很重要的。不能急功近利啊，要先说因为。后面我来到网上，我才发现原来这么多人因为炒股而家破人亡，不要说人亡吧就。搞到家庭支离啊，支离破碎的，搞到家庭不和睦的是吧，\
搞到自己生活一团糟的，所以必须要给大家灌输一下这个正确的理财是怎么样的？是吧？你可以当我讲废话，但是我一定要把那个讲完。然后全职炒股的前提，全职炒股的前提，对于我而言，我自身我给的意见就是首先我们得有稳定的现啊现金流。我们一定要有稳定的现金流，你不管是你的工作还是你收的利息还是啊，不管你各种各样的，包括你收租，你各种各样的收入。扣掉你生活的支出之后的剩下的稳定现金流。\
为什么这么说啊？因为世界上没有第二个炒股养家，没有第二个退学炒股是吧？也没有第二个爆仓了。之后还能借钱翻身的asking。它们是那种是不能复制的，我们只能去膜拜它们，但是不能复制它们。我们都是云云菜鸡，不是云云众生，是云云菜鸡，必须要对自己负责，对家庭负责，这一句话我我说过很多遍。啊，\
跟了我一两年的老粉都知道哈，责任这个东西这两个字很沉重，我们必须要对自己负责，对家庭负责。不能随便的，自己没有准备好的情况下，把家里的钱拿去炒股，更有甚者去借钱炒股，加杠杆炒股，这些都是一个很不服。很不负责任的一个行为啊。杨佳老师之前在他的那个心法里面说过一点，就是在下海之前还没学，还没学会游泳，在呛水的过程中学会的。\
但是。我觉得这个是不可能的，这对于我们而言，它成了是它的事。他成功了，是他的事，但是在我眼里，我反正我自己是肯定是做不到，在我没学会游泳之前。跳进跳进海里。没有淹死，还能打通任督二脉，我觉得这个是不可能的，呵呵。这个就告诉我，\
我们什么在你准备全职炒股的？前提啊的情况下。我们要问自己一句，到底我是否准备好了？是吧，我所装备的武器足不足以让我上战场？所以还有个前提，就是有稳定的现金流的前提之下。你有足够多的时间，足够多的精力去钻研。任何一个职业的选手，几乎都是全身心的投入的，如果嗯，你没有做好这个准备，我不建议大家去全职炒股。\
哦，来运第五点是哪个方向？没听到啊，等一下我。讲完这些，讲完今天要讲的课的时候，我会给时间你们去做一个截屏okay吧？能能啊OK吧，大家不要着急啊，等一下讲完到啊尾声的时候，我会给你们去一个截屏的时间。对啊。时势造英雄啊对啊，之前他们那段时间疯狂怼一个刺心是吧都能。加杠杆怼不断怼都能赚到钱，\
但是现在市场生态已经变化，已经变了，已经没有以前这么好赚钱了。然后第三点哈，全职炒股的感悟。啊的物的觉悟应该要有的觉悟就是有了稳定的现金流，也有了时间，有了精力啊好了，这三样东西你都有的时候。你还要有一个觉悟，就是还就是你要心里有个底。你可能会走不出来。明白吧，知道我什么意思吧，你可能花费了现金流，\
花费了时间，花费了精力去全职炒股，但是你还是一塌糊涂。你还是走不出来。要做好这个心理准备。当你很专注，想把事情做做好的时候也不是事事都如人愿，反倒是走出来的人才叫是凤毛麟角，真的是凤毛麟角。1000万个人里面有一个就算不错啦。走出来的人是凤毛麟角。包括啊，前一批就是柚子园一区就是我们的群，刚开群的时候我也跟大家说过。我不觉得你们当中有多少个人能走出来，\
可能一个都没有，我说的很直接，就是那样子嘛，不要让你们有一个过度的乐观。所以我们要给自己限定一个时间啊，我们的人生的时间是有限的，短短几十年是吧，给自己限定一个时间。多走多久，走不出来就得放弃。或者是把钱亏完了，我就要放弃。啊两啊三年五年六年走不出来好，马上放弃。及时，\
及时。及时止损。因为时间的成本啊。它在某一个程度上面，它比我们金钱的成本更加重要，时间的成本。一些游资前辈啊，大家应该都听过这句话。在互现在的互联网上基本上。呃，需要学的都能够学到。在三五年的时间里面。在这个条件下，三五年的时间里面你走不出来，基本上你就可以告别这个股票市场了。\
不是说你花费了你十几年的股龄啊哦，你炒了20年股啊，都走不出来，其实就是你根本就不合适这条路。你还没找到入门，门都没入。只能说门都没入。啊，这里我插播一句啊，就来到头条啊，来到线上之后，我发现原来真的是有很多老韭菜。那些十几年的老股民啊，还有那些二十二十年的老股民，他们来到我那评论说不可能，\
我炒了十几年的股，没见过这样的人。我不可能不可能能做到的那几那那一瞬间你怎么能做到七八个操作不可能？只能说这些人是门都没入，白炒了十几20年的时间，他们把自己的时间给耗掉了，浪费掉了。这样是很可悲的，所以我觉得既然我们把这个股票想要把它当做一个职业来做的话，那么我们要给自己一个限定的时间。一定要有时间效应，明白吧？在这几年里面，除了你要努力学习，还要克服人性。\
这个要刻意去锻炼的，不是每个人都有天赋啊，这个怎么锻炼以后再说，这里就不展开了，我我觉得我自己是有天赋的，我自己一个人的。就不是我吹自己多牛逼啊，就是我一些朋友，还有一些前辈都会说我的天赋是很好的，我自己也觉得我天赋是挺好的。没有打击你们的意思。啊，第四点。全职炒股需要注意的东西啊，就是当你做好了准备好了这三样，\
然后。在做好了心理准备的时候，我们要注意下面几点几点，第一个系统学习，为什么我会把系统的学习放在第一位？因为我自己走过来，我知道。这里学一点，那里学一点，今天听那个大v说一个战法，明天听那个老师讲一个理论是吧？但是最后还是亏钱亏的像个狗一样，是因为不是并不是这么多人都是有天赋能把这些零零碎碎的东西整合起来的。这个是一种超能力，是一种超级天赋，\
需要系统的学习基础要打好。包括从底层逻辑是吧？情绪判断呐，基础的k线呐，筹码呀，什么啊，一些上市公司的一些。基础知识啊是吧？这些基础都是要打好的。这些基础都是要打好的，如果你跳过任何一步，想去赚到钱，那直接去赌场好了，我就这么直接说，直接去赌场好了。\
这里是一个战场，不是一个赌场，也不是一个。呃，快速赚钱的地方基础打好之后呢，然后做到下一点就是把浮躁的心态给放平了。把这个心态也放下，心也放下来。静下心来，别想着快速赚钱，先学习。之前一期就是我们的群里面哦，186人，我是劝退了十个人的，我劝退了十个人，\
里面就有两个人进来就说。老师，我想快点赚到钱呃，老师，我能不能呃？有没有有什么速成的方法？快点赚到钱，我直接跟他说。呃，你去申请退款吧，我直接就把他踢出群了。如果你脑子里有这这样的想法的，你这辈子都走不出来。调节心态嗯。第二点，\
调节心态。在这个过程呃，在我们这个。这三五年的过程当中，心态管理是一门大学问，有很多人心里很脆弱的。他今天吃了个跌停板，回去又骂老婆孩子是吧？吃了个跌停板，亏了钱了，回家就黑着个脸是吧？肯定会有很多不如意的，但是切记切记。不能把这些负面的情绪带回到家庭生活上面。我们作为一个丈夫，\
作为一个父亲。我这是我们的责任，不能把这些负面的情绪带到家庭生活上面，肯定会有很多不如意或不开心的事情的。我们要调，你怎么去调节自己的心态啊？这里的衡的心态的衡量是有水平的。那很多时候我们做出全全职炒股的这个决策，这个决定的时候我们是很需要家庭，家人给我们信心跟力量的。明白吧，给你们说这么多鸡汤，其实是很有用的。剩下的没没没多少了，剩下的剩下的我想说的去看一下那篇悟道的文章，\
悟道的那篇文章在公众号跟头条头条上面都有啊。我建议你们把它复制下来，把它保存下来，自己看啊，到时候我消耗之后就没了。啊，兄弟们，听到没有？就是把那篇啊头条置顶的那篇文章悟到的那篇文章啊，把给它复制下来，保存在你们自己电脑上面看。每一天我退网之后，就11月份，我真的啊，我就把头条号注销了，\
注销号注销掉之后就没有了。你们后面想听就得自己保存下来。喝口水。虎哥，你在不在啊？我记得好像是你问的，刚刚说的这东西你你能不能明白呀？就是全职炒股，我给你的建议就是这一些，虽然。啊，虽然也没有特别特别高深的东西。但是我自己确实是那么想的，根据我自己走过来的经验呢，我自己走过来的经验。\
我现在一个状态啊。我时间很啊，很自由，我也算是全职炒股了。我时间是很自由的，而且我的现金流是很很稳的，我现金流是很稳的，增量的资金也是很稳的。所以我是完全是可以全职去做这个事情的。但是你们每个人在座的每个人这几百号人里面衷心的跟你们说一句话，在你没准备好之前。不要全职炒股，不要放弃你自己的本业，不要放弃你自己的事业OK吧？OK吗？\
说到这个全职炒股啊。呃，今天晚上今天下午。有个兄弟samsung，他给我发了一个。这兄弟他给我发了一篇感想。我问过她可不可以把她这一份感想在今天晚上的直播上面给大家讲一下？啊，这位兄弟很大气，绝对可以啊，好了，那么我就把他这两个月的这一个。啊，这两个月的这一个感想给大家看一下好吧，我们一起来看一下。\
我觉得他呃。我其实也没有特别认真看，我只是扫了一遍，我觉得它这个感这一篇感想里面有很多值得我们去。细细的一个感悟的东西在。一个陷入深渊的菜鸟的厕所啊，这个还是啊，这位兄弟你还是挺这个定位还挺准确的。嗯。自认为学习能力跟做事能力都不错的，我在事业做的比较顺利的时候，因为家庭原因被动跳入了另外一个看上金灿灿。但却杀人不见场的战场，这个战场应该就是我们这个股票市场，对吧？\
虽然整我不知道你在不在哈。我们一起来看一下你这一篇感悟好不好？呵，我不知道你今天晚上来了没有？入场之后嗯，跟大家一样，他都很努力啊，然后参加各种学习，每天复盘到深夜。希望通过努力取得成功，但是现实是很残酷的，一次又一次打脸，一次又一次的否定自己。再一次一次的总结，又否定自己。\
这里我可以。把它总结为它被反复的折磨。被反复的折磨是一种煎熬的阶段。直到后面彻底丢掉了当初入场时候的自信。嗯，呵呵，这个我相信大家都会有这个时候啊，就是怀疑自己是不是真的合适这一行。怀疑自己到底是不是天生就不是炒股的料，就丢掉那份自信。但是上天总是在你。感觉走投无路的时候，给你一丝光明，在六月份的一个下午，偶然刷到了杰哥的头条号，\
这里说的好像是。初恋见面的一样，它详尽又很有深度的复盘资料。这里读快一点哈。详尽很有深度的复盘资料跟操作心得深深的吸引了我，我就一直跟踪啊，他是从六月份开始关注我的，六月份啊，那那他也算一个新粉丝啊。有很多新粉丝是从去年的三月份开始关注我的。六月份六月份，然后一直跟踪。然后唉，六月份。六月份关注我的，\
然后我七月七月份开的班，你就七月份就进来了，就一个月你就进来了。啊，说一下它有什么收获吧，我们一起看一下吧，我也没有还没有认真看。除了这个超短的，知识性的内容之外，我觉得最重要的是价值观的学习。这一套价值体系的通用型，不仅因为股市，也同样因为生活的方方面面啊。确实如此，确实如此，\
我们做的要把股市做好啊，首先我们得把生活各个方面做好。在股市上面能收割别人的钱的人，他在生活中方方面面都应该是。做的不错的都都做的不错的一个，连自己生活都处理不好的人，他不可能能做好股票的。首先，这个核心价值观是看山是山嘛，对吧？呃股股市三就是强生活方方方面面，上面三就是优对。在不同的维度进行充分的竞争之后，择优优胜者啊，你这这。\
有进步啊，真的是有进步，真的是有进步，当你能把看山是山放在生活当中，不断的重复的时候。我觉得你对股票市场里面的看三四三也会有，已经有一定程度的理解了这。真的是有进步了。先把事情做好，做好之后钱就自然会来了，这个是我经常跟你们说的。啊，这里就是我要跟大家说的一个问题啊，就结合刚刚那个全职炒股的问题。生活的均衡，\
生活中不仅仅只有股票哈，还有更加美好的，更更多美好的事情，做事的时候就认真做，哪怕应酬到凌晨。你这是在夸我吗？她也总不忘复盘，有时候我我要陪朋友喝酒啊，一些大佬喝酒，一些饭局啊，一些去会所啊。但是回来之后呢，通常我就我不会喝醉啊，我不会喝醉，我就喝的自己快就看上去已经醉了的样子，\
其实我回来之后我还要复盘。除非真的是太累了。休息的时候也该休息的时候也毫不毫不含含糊，经常去钓鱼啊，天天去吃什么海鲜大餐，还要发给你们看，馋死你们，哈哈。不像我们1度觉得股市就是生活的全部，根本做不到放松，我相信啊，现在现在几百号有人，我相信你们里面肯定会有这样的朋友。每天开开盘的时候，赌场开门的时候，\
紧张兮兮的。心理压力很大，觉得一天所有的精力我都要放在今天这开盘的半天里面，有没有这样的朋友？有这样的朋友扣个一，我看看会不会很多，这种情况是做不到放松的这种情况。你是不可能能走出来的。学习啊，做股票跟学习一样，都是要劳逸结合的。都是要劳逸结合的，你越把它当回事儿，你越把越上心，就好像你。\
去追一个女神，你去一个追追一个女孩子是吧？你越当一个舔狗，你越去舔它，它越不会珍惜你，就是那样子，你对它越好。你对它越好，它反而越不珍惜，对吧？就是舔狗的一个自我救赎，股市也是那样的，当你。你把你自己该学习，该做交易，\
该复盘的时间用好就行了，你不要把股市占据了你自己生活的全部。这样子是走不出来的。这样子是走不出来的啊，给大家提个醒哈。他能意识到这一点，我觉得samsung应该已经走在一个正确的道路上面了。他之前好像问过我的，他之前问过我嗯，他有一份挺好的工作，摆在面前是不是应该全职炒股？啊，还是应该先去做这个工作，我我就当时我就跟他说你先去做这个事业吧，因为。\
这个不是一时半会，你能学得成的，要慢慢学的，要系统学的，要踏实学的OK，他就后后面他就去做了这样的一个就去做了那份工作。然后谈谈感觉。学习以来，对超短啊，超短操盘跟云盘能力有了很大的提升。在具体问题上，还是有一点难点需要去克服啊。看山不是山的问题，这个就是不客观的问题，就是克服自己心理的问题。\
嗯，就是做决策的时候犹豫了，被不同的知识点干扰。看山山在我眼里就变得不是山了，就变成了。学的多了，又变成了看山不是山了，对吧？就错过了很多的机会，这个是必经阶段，这是必经阶段，当初我去接受这一套底层的教育逻辑的时候，我也会看山，不是山。也会有这个时候，\
每个人都会有，就是学的越多，反而觉得嗯，本来我可以一秒钟下的决定。我犹豫了两秒，正是这犹豫了两秒，我错失了机会是吧？用力的问题就刚刚说的那个前几年专职去盯盘看盘，把自己变成了一个最勤快的职业股民。但是突然发现我太在意它了，达不到最好的效果，就好像我们又说到我们要去。追追女孩子的时候。一味的对他好，反而是一味的上心，\
反而是不太好的，要学会渣男。的那一套欲擒故纵是吧，整个人在看盘的时候非常简单哦，非常紧张。整个人在看盘的时候非常紧张，这个应该是大家的通病吧，我天天提醒你们别整天慌里慌张的，看个盘就看个盘嘛，是不是？不要整天慌慌张的，就如同我们握紧个拳头去用力去打沙包的力量，只会远远小于在放松情况下快速击打。天天干分之首，是会把人格局变小没错。\
注意到这一点之后啊，就是我刚刚说到的它去。这个在我眼里就是增加一个稳定的现金流，没有错吧？增加一个稳定的现金流。你去做这个工作啊，你钱多了，事业上的钱多了，其实换一个角度来看。是把你可以学习的时间延长了。把你可以学习的资本给增加了。这里啊，我说一下这个钉盘的问题啊，等一下再说吧，反正等一下都要。\
嗯，专门说这个冰盘的问题。然后我们继续看一下这个samsung兄弟的这个感悟，整体跟局部的问题啊啊，这些都是一些局部的问题。局部的问题。哦，这里我纠正一下哈，这些这些这些的小细节，这些小知识点，它属于一个细节的方面。啊，然而看山是山，这个是一个全局的方面，站在一个更高的角度。\
明白吧，这些都是要配合看山是山才能去做好一个折时折票折机是吧？这些事后想想都会明白，只是参只是参考，在临盘的时间极短的时间内，需要下一次去行动，还是需要不断练习。这里你自己也能感觉得到哈。不是说老师教完你，你就能赚钱的，不是说你把我这一套理论你学会了，或者是你学过了，你听过哪怕十几20遍了，你就能赚到钱，不是那样的。\
我们需要练。所以啊，这里给大家说一句啊，头条上有很多老师啊，包括网络上很多老师跟你说说，学会了这一招，同时走上了稳定盈利。学会了这一招啊，什么一招误导？是吧啊，千万不要去相信那些东西啊，千万不要去相信那些东西。你学完之后，我给你们说一个正确的一个。它的过程就是当你很认真很认真的学了大部分的知识，\
并且有一个比较好的理解程度的时候。你还需要去练。两三年还需要去练。练几个大周期，不是小周期，是大周期。那么你才能初步的知道自己能不能成？网上很多说什么一招误道啊啊，一招先吃遍，天呐，那些什么东西大家不要去。太乐观了，去相信这些东西啊，股票没有这么。没有这么容易啊，\
股票没有这么容易容易啊，真的是要就要花费你的时间跟精力去练习的，它是一门艺术。需要很多的时间去练习。第四点，对抗的问题啊，8月4号盯盘的时候啊，看到新周期跟老周期的对抗，对那一份纠结感同身受。哼，那一天我是带着大家去看这个那一天。啊，在群里的朋友们，你可以回回看一下啊，八月十几号吧，\
好像是忘记了，就反正这是大港那个时候的那个直播啊。去复习一下，我们怎么抓大纲的？还有这个新老周期对抗啊，这个怎么看的？大家可以去回顾一下。那个是手把手教，怎么去捕获一个赚钱效应的？现在杰哥的全新内容体系跟很多年前学习的内容体系职业对抗，哎呀，这个这个感悟有点深了，这个感悟有点深了。其实我自己啊，我自己在这一方面是没有。\
不觉得有多困难的。因为我是一个渣男是吧？你们都知道我可以完全迅速的抛弃掉我以前的那。那一套我以前学的什么啊？技术分析。啊，那些什么啊？指标那些什么通过指标去判断啊，那些我完全可以马上把它抛弃掉，我这个人对自己很狠心的。就是我能很果断。但是应该也有挺多朋友会有这个问题。当你学短线的时候，因为短线上一些理论完全跟你之前学的理论是相背的，这个。\
相反的一个东西。这个相反的一个东西，明白吧？怎么能流转这个自己之前学过的东西是比较难的，我一直说。对于短线来说。我宁愿去教一些没有接触过短线的啊，我也不想有一些学的半桶水的小白出来。进入我这个群群里面，我我真的不想。嗯，尤其是临盘变化的时候，老的就是想总会是不是跳出来对抗一下，哈哈哈对。对。\
我们快一点啊，节奏快一点。一棵树，我等于你应该是没有看我的复盘文章吧，这这个钟钟摆我不是说了吗？高手一定是需要通过钱堆出来的，这个没有错，这个就是这么残忍的，大家看一下这句话，它这个说法是没有错的。高手一定要通过钱堆出来的，你没亏没亏足够多，你没有一个痛彻心扉的一个。一个反省哈。你亏的嗯，\
钱不够多，首先是挨打不够，第二，你的钱亏的不够多啊，钱堆的不够多，那么代表着你练习的那个程度还不够。是吧，所以这个说的一点都没错，高手一定是通过钱堆出来的。让我喝口水。他这里说的挺好。让自己变变得更加主动，我的筹码我做主，这个让自己变得更加主动。这里插播一下，\
再重复一下，周五我为什么开盘竞价的时候，我就会跟你们说我要把。其他都砸掉啊，那个尾龙我要砸掉我，我不知道它会涨停，但啊，就是摸到涨停，但是。我我自己的操就是做就是竞价就把它砸掉了啊，小九分析的非常好那那那。我们看一下小九的那个。对小小九就是这样说的。没错，就是完全就是我的想法。\
它算个就是当天周四的时候，青岛青岛金王上榜的时候，后面京北方也上榜了，我就觉得。伟龙，这个是什么垃圾东西啊？为什么会在我手里啊？我当时第一个想法就是那样子，对吧？伟龙，这是什么垃圾东西啊？居然会在我手里。我我我嗯，不用考虑什么，第二天第一个动作就是竞价把它砸掉。\
能明白吧，我就是不想要它，就是不想要它。竞价又按掉了。我要去盯一些比较核心的东西，所以很多不懂的人呐，他就不知道为什么我能进，我会竞价把尾龙给按掉啊。这其实就是很直观的一个理由，昨天我想要你了，也要到了，可是。这写的只是什么东西啊？可是一夜之后我就不想要你了，睁眼就踢这个不是我说的哈，\
是这个。兄弟，深层写的哈，这是什么东西？我想要捋的时候啊，有时候你是一个具体的票，有时候你只是一个充当一个角色，对，就是一个角色。我要这个票不在乎它叫什么名字，只是你刚好在那个时候做刚刚好的事情。因为他的破局跟。感召力。我不要你的时候，就算你做了再多的诱惑的动作，\
我也会放掉你。伟龙上榜了是吧？但是我也不会理他。这种我也不会理它，尾龙放量高开了是吧？我也不会理它。伟龙，周五的时候的那个竞价是放量高开的。看着挺漂亮的，但是我。这个就对于我的来说是一个诱惑的动作，但是我不想要它，就是不想要它。我们生活中不要当渣男哈，我们在股市当中可以当渣男。\
好了，感谢这位兄弟写的这个，感谢这个兄弟写的。我希望以后你能做得更好。其实还有个思路，就是看你选股如选非这个不多说了啊，加油吧，感谢你的这一篇文章。今天晚上是一个纯教学的分享哈，大家。借号发文啊。我没有介绍发文给你看一下他们，他之前跟我说过什么呀哦，之前啊，你们记得这一段吧，\
记得这一段我截图给你们看的这一段。也是很好的解释了伟龙的。那是真人来的，这个不是我自己啊，这不是我自己啊。不是我自己啊，真的是一个粉丝挺好的，卧槽，750个人只想给每一个小姐姐一个温暖的怀抱，对不对？我经常跟我老婆说什么那开玩笑跟她说啊，自己有能力能帮助能帮一个是一个，应该多去帮助别人。咳。好了，\
我们看说盘说看盘了，这看盘应应该你们是挺有挺有疑问的，这看盘我多多少少讲过一次啊，今天晚上重新讲哈。重新讲这个，怎么去看盘？怎么去高效看盘？今天我把我头条上面拉黑了一个人，那个叫什么？面之间呐，那个傻逼真的是。在他眼中。啊，在那个黑粉眼中，一个专业，\
一个职业的选手，他是需要好几块屏幕，看着盘去做交易的。其实那些都是韭菜，我给你们普及过很多次了。你你们去看一下北青草家，他之前有一场直播啊啊，还有啊那个那些游资他们也说过看盘。很多时候就一台电脑，一部手机加一台iPad。OK吧是吧，有的人是两台电脑，一台手机是吧？职业选手没有你这么多花里胡哨的东西啊，越是花里胡哨，\
越是赚不到钱啊。我看到这个傻逼，我就生气，我就把他拉黑了，我就把他拉黑了。现在我给大家看一下怎么去看盘啊？嗯，有有的时候我在外面，我只能用手机看盘我我手上有两台手机，一台12，一台十。然后有的时候我在家或者在办公室的时候，我就是一台手机，一台电脑去看盘。啊，\
我在办公室跟家里的时候也是会用电脑看的，也是会用电脑看的。但大部分嗯，也不是说大部分吧，就好长一段时间，我我是会在路边做交易，我就拿着我手机做交易。然后在红绿灯打个板，你们经常笑我杰哥红灯了吗？赶紧打个板，这个你就你们就经常会笑我这个东西。只有菜鸡才会把这个赚不到钱归结到，没有多几个屏幕看盘上面。我喝口水，稍等一下。\
今晚说话说的有点多啊，喉咙痛。我回一个微信哈。好了，开始了。来了来了，注意注意，大家认真了，认真起来。开始讲休息呢。几十秒够了吧？嗯。第一点头天晚上做复盘，需要做好哪些分组需要怎么排列来了？认真起来，\
大家认真起来，首先我拿我自己来给你们说，拿我自己给你们说，我是这么样这样子做的。你们不一定要学，但是我就给你介，给你们介绍一下，我是怎么样子做的好，就比如说周五先复盘是吧？这些呃，周四的那些标的全部看过之后全部捋一次之后。然后我会把这些标的全部删掉，这些连板全部删掉，删掉之后在这个动态分组里面。重新的把这些啊，\
这个就是前天断版，这是昨天断版，这是今天断版的这些东西啊。然后成跌停跌停。创业创业板涨停首板，二板，三板，四板，五板，六板，七板，八板，这样这样子的动态分组，把这动态分组全部放到你。自己的一个观察组里面。\
我会习惯把所有的连板二板以上是二板以上，还有创业板的手板都会放在一个叫做连板的分组上面。也是我看盘的一个重点。会不会说的太慢了？会不会说的太慢了？也是我一个看盘的重点。然后。观察组，观察组有什么呀啊？先把这三个给你们弄掉，删除自选。观察组放什么放一些。前段时间涨的好的，它退潮了的标地好，返包了的标地是吧？\
啊，前一段时间的连板，它现在又怎么样了？前一段跌，前一段时间跌的比较厉害的，它今天又怎么样了？把这些你需要观察的标的。都放在一个叫做观察的分组里面，然后我找了三个比较特别的一个手板，比较特别，我没叫你们去买哈，注意没叫你们去买。比较特别的手板，比较特别的手板，我也会放在这个观察的分组里面。\
然后这个叫什么？嗯。这个叫做断板观察就断啊，这三天。这个前天断版，昨天断版跟今天断版的三个分组的里面的标的，我会把它放在一起。我会把它放在一起观察，这个是观察什么的，观察容错率。观察昨天断版的，今天会不会黑暗？昨天断版的，今天会不会修复是观察这个东西的，能明白吧？\
所以我们当我们看盘的时候。其实就看三个分组。其实就看三个分组，一开始。啊，你头一天晚上复盘的时候已经把分组分好了，是不是已经把分组分好了？跌停重跌停这些。都是要看的。这些都是要看的。好，一般我们就是看这观察连板呐，还有这个啊，断板观察有时候就看一下跌停，还有成跌停。\
第二天那么来了哈，第二天竞价，我们应该怎么做啊？既然我们头一天已经把功课做好了，那么我们第二天的竞价。该怎么样做？不慌张哎，这个我不是说过吗？我这个什么时候说过啊？忘记了，在群里面的直播课来的好像是。还是？直播我忘记了，反正啊群里面是有视频的竞价，到底怎么样？\
一个流程做这里我就不详细讲，我就讲个大概，大概要怎么做哈？就我自身而言。我是做连班比较多了，我早上啊25分的时候首先会看观察分组。首先会看观察分组，我看啊，就好像明天来说。钟摆他周五打了个第一天，我肯定要看他第二天25分定盘，定盘的时候。它是不是给了溢价去判断这个情绪是修复还是怎么样的？是不是？怎么会有个中国武林在啊？\
这什么东西啊，这不是我观察的，对不是我观察，刚刚卡住了。是吧？这也是这个是一定要看的偏顺。a沙是吧？是不是要看呢？柜绳柜绳其实大家应该要注意到这一点，它也算是一个a沙。a杀下来的第一个反抽的阶段，他失败了，这个时候代表的市场还要往下下杀。这种是要观察的到的。然后润背是吧？\
有没有有没有修复？还是a沙？然后海联金汇啊，这个是趋势的，金北方昨天断版的，今天怎么样了是吧？然后这个跟着钟摆的。它昨天是一个啊，后面的一个跟风，今天又怎么样了？这些我相信一分钟你们都能看完吧？一分钟能看完这个分组吧，就把它扫一眼，它看到底开的怎么样了？是吧，\
这个一分钟应该能看完了吧？这个东西啊。然后连板看一眼，连板溢价率是吧？看一下连板溢价率，然后看一下封单就是如果有一字板的，看一下封单。然后看一下竞价的量，能这个几十秒看完了吧？一分钟就看完了吧？断断板观察，看他们有没有转强转强的，看一下量能是吧？看一下量能再结合刚刚之前看的。所在的题材的连板，\
所在题材的前龙头到底怎么样了？去判断这个反包到底有没有用啊？这个断板修复到底是不是有效的？去判断这个东西，一分钟也能看完了吧？这里没有多少东西啊，好，这里我们算是用了三分钟的时候时间。看三个分组用了三分钟的时间，那么你对今天啊，你对你自己昨天做的交易计划应该是会有一个心里面的一个初步的调整。在这个初步的调整之之下，我们再看一下到底你是想做这三个啊还是？现在比较特殊，现在零板比较少，\
到底是想做什么梯队？到底是想做高位的龙头博弈还是低位的跟啊？那个卡位补涨。是吧，到底想做哪个题材？今天哪个题材很强？是吧，这里留给你两分钟的时间去做一个判断还不够吗？完全够了呀。就好像那个人啊，有个朋友呵呵，就头条上一个评论说不可能。就我在笑的那一条评论，那不可能。但是他不知道这些都是我竞价做好的单，\
我竞价就挂好了单，那有什么不可能呢？两分钟够挂单了吧？是吧，两分钟够你挂单了吧？你真的看好的，不要说你手速不够快，真的看好的，就好像青岛金金王，我们我们群里很多人竞价就挂涨停上了。还跟你说打板呢，是不是还等你打板，还等你封板呢，不是那样的。容就一直来，\
我一直就说不是完全就不是手术的问题，当然手术会占一部分的原因，但是绝对不是主要矛盾。主要矛盾的是你知不知道他是谁？知不知道他今天代表什么？知不知道他今天要怎么样做？这是完全是理解力的问题。这个完全不是手术的问题，那个兄弟我不知道你有没有来啊，如果你有来的话，我要纠正一下你这一点，给你讲一个有用的东西啊。这个完全就是理解力的问题。我喝口水讲话有点费嗓子。然后第三点盘中应该看什么，\
除了自己的分组，还要看什么？这个就不好说了，为什么说不好说，我不知道你做什么风格的？我不知道你是做什么风格的，但是我一个超短的选手，我会看。啊，查找一下，我来看一个大盘环境。题材的涨速。题材的涨幅。个股的涨速榜。我大概会看这几样东西。\
明白吧，大概会看成这个是观察共振的，观察共振的。观察共振的是吧？这个是观察今天的一个比较强的一个东西，其实有的时候我会看一个，就是场内的edf。有有的时候啊，你会发现一些题材是比较混乱的，你看一下场内的ETF领涨的是谁？领跌的是谁？一目了然。然后个股的涨幅榜，这个不是时时刻刻都看着的。不是时时刻刻都看着的，\
而是寻找破局者的时候看的。去寻找那些啊，引发盘面一起涨，或者是引发盘面一起跌的品种的时候再看的。明白吧。我含了一个东西，缓解一下我喉咙的难受。好了，今今天今天的教学就是讲这些东西。我这个教学就讲这个东西。浅谈赚钱效应论，全职炒股的可行性还有一些建议，还有那个。全职炒股所需要啊，不还有一个就是怎么样看盘这个我就不多说了，\
因为每个人看盘都不一样。你看我自己的看盘可能会。把你带偏。就你看我这个看盘的方法，会可能会把你带偏。我只是给你们介绍一下，我是怎么样子做的？到底有多难吗？这东西一个手机你看不了吗？是不是？非要搞几个屏幕去看吗？你你一双眼睛，你的一个头，你能看几个屏幕，我就问你能看几个屏幕，\
一双眼睛。有没有道理？要看的东西就是这些。其实你一天认真看盘下来，一天认真看盘下，下来之后你会发现复盘的时候思路是很清晰的。盘都看不好，你复盘的那个思路就要想很久很久。你要重新。重新重新去认识这个盘面。是需要比较久的时间的。用哪个软件？嘿嘿嘿，兄弟看不到这么大个同花顺吗？看不到这么大一个同花顺吗？\
呵呵呵。ETF
1般看哪些ETF我是就是你点开场内的ETF，然后看那个涨跌排行。涨幅排行或者是。跌幅排行，你就知道今天领跌的是什么品种，领涨的是什么品种？如果是权重领跌的情况下哈。就好像。新能源赛道创业板跌跌了，不该一样的时候。跌的很惨的时候，你不知道是新能车领跌厉害一点，还是光伏领跌厉害一点，因为我们就这样看他们的权重都跌的差不多，\
这个时候我们就打开场内的ETF。就很明显看到前几天是光伏在里边。明白吧。这些这这么小白的问题，不要问我啊，自己去研究你们自己的软件。你你来到我这里，我希望你们听点有用的东西，那些没用的东西不要浪费时间。我这个人说话比较直接，请见谅一下。呃，那个在哪里啊？这个文章是吧？然后给你们说这个。\
复盘的东西刚刚有人问中版。伟龙刚刚说了哈，伟龙不用再说了，伟龙刚刚说了。哦，还有这个人民币的跨境支付啊，大家可以看一下，我有头条，上面有一条头条是三点钟发的，还是两点钟发就晚上三点还是两点忘记了？是说为什么会炒这个东西？我头条上面提前几天是说了的，这个是我又催了一周了，这个不叫赌博，这个叫大局观。\
这叫大局观加盘面的看三是三的，结果有这大局观的前提下，好盘面它走强了，我选择去相信它。这个就叫大局观加客观的看一下是啥？情绪周期不能浅谈。这个是浅不了的东西。小九不知道有没有来啊？这个伟龙不说了，伟龙。我尽量说快一点，把时间留给你们问问题，然后说话。这个逻辑其实啊，这个逻辑其实很多时候都有用，\
希望大家记忆一下。回回头下播之后，重重新看一下那个。复盘文章。这个背后的逻辑是很实用的，这个东西。取决于你想不想要它，你是不是更想要别的？你是不是更想要别的？再去思考背后到底有多少人跟你的想法是一样的。是吧，到底有是很多人跟你的想法是一样，都想要b。a就不想要了，是不是？\
买卖便是一个非常简单的事儿，大家想要留着，大家都不想要了，出现大家想要的东西，我砸的比谁都快，管它多少个点，我就是不想要它。这里给大家解释一下原理。一个股票，它为什么会上涨？上涨的动力来自于源源不断的买盘，来自于。挂高价也要买进去的那种，买盘那么这种买盘的本质是什么？是背后的持币者就是拿着钱的这些人。\
他很想要这个股票，他的本他的本质是不是这样子？它的本质就是很多人想要它。我们这样子看是不是很简单？是不是有一种恍然大悟的感觉？这个股票为什么上涨？因为它很多人想要源源不断的买盘。有个股票为什么被砸的这么狠？因为大家都不想要了。大家都不想要了。然后再说一下，为什么出现了青岛金王他们之后？伟龙一点都不重要了，就是就好像你们班上有一个就读书的时候，你们班上本来有一个很漂亮的女生，\
后来。转校了，过来一个更加更加漂亮的女生，那么这个班花的位置是不是变成了后来的那个女生上面？就是这这个原理明不明白？其实一个很简单的道理就是很多人搞不懂明不明白啊你们。总是想要学很多一些复杂的东西，其实股票就是一个大道至简呐，搞明白了这一个问题。喜新厌旧，对嘛，就有更漂亮的，我就不喜欢原来的那个女生了嘛。对不对？虽然说的有点渣，\
但是就是那样子的股票的原理就是那样子，你不要分析什么资金流入流出流流进。分析它那些什么啊，指标啊，分析它那些什么东西是没有用的，完全没有用，只要你能用预期。用它的这个预期来判断它，这是最准确的，到底是不是很多人想要？到底是不是很多人不想要？到底。现在大家是不是有更好的选择了？明白吧，这个大家啊，\
下播之后好好的去理解这个复盘文章里面这句话。明白吧，康泽，你问这个怎么看出金黄漂亮，我这里不是说了吗？大局观加看山是山嘛。这个基本上是必上的标的啊，一堆人都上了，哈哈哈。一堆人都上啦。不是周五的问题啊，不是周五的问题，是周四青岛金皇带领着跨境支付上榜的时候。我就知道伟龙周五肯定要被砸死，就这么简单。\
不是说你们周五的时候已经才反应过来啊，周四青岛机皇上榜的时候已经有已经有粉丝问了。嗯，忘记了是谁了，已经有粉就有朋友群里面的朋友问杰哥，你明天是不是要砸尾龙，我就回答了一个嗯。呵呵呵，我就回答了一个嗯，大家都懂，呵呵呵。当时青周四的时候青岛。南天京北。上板的时候我就看着自己手里面的持仓，怎么会有这个尾龙，\
这个垃圾混在我的持仓里面？我当时我的想法真的是那样子的。我当时的想法真的是那样子的，怎么会有一个这么垃圾的票藏在了我的池塘里面，就是尾楼，周四的时候。社保卖飞了，这个是套利卖飞了，这个说过了。这里重点说一下钟摆好吧，重点给大家说一下钟摆盘中有很多人问过我这个钟摆要不要去打？我们是看着很多人，基本上很多人是看着这个钟摆去撬板的，然后他们就会问我杰哥钟摆这个，如果拉出了个地天，\
你去不去打他，我说我不去。我说我不去，然后啊说为什么呀？为什么不去啊？他第一天不是流转情绪吗？我就说啊对啊，第一天流转情绪那么你看他现在流转情绪了吗？是吧，这是一个很直观的问题。上一个试图以地天的方式去扭转这个短线情绪生态的是谁？是黑芝麻是吧？黑芝麻当时我有做，我当时。在地板搁了板上打回来的，\
大家可以去看一下。黑芝麻地天的那个，那天我在头条，我是发了我的交易截图的。我是竞价快跌停的时候，我就把它割掉，竞价就按掉了，然后涨停，我再打回来了，当当时候为什么会涨停打回芝麻糊？为什么现在不打钟摆，它们肯定是有不同的。肯定不是性价比的问题啊，根本就两码事。根本就不是性价比的问题。\
很明显，我们当初看到黑芝麻翘板的时候，情绪是都在修复的，是有资金跟随修复的，但是周五的时候我。是盯着它翘板，我们是好几个人，好多人就群里很多人跟我说嘛，要不要打他？要不要打他？我都回复我不打。我没有叫他们不打我，说我不打，我就盯着他们撬板。同时也看不到任何资金，\
敢跟真的是没有资金跟。是吧，直到啊它上板之后啊，这不改了，上板之后才有了一个通层的一个跟风。这样子，这么弱的一个修复。首先，它自己的修复是很弱的。因为他啥都没带，啥都带不起来，他这个扭转就已经很多了。然后更重要的是叠加了这个混沌的阶段，毫无赚钱效应的阶段，现在已经不是说赚钱效应有多差，\
是毫无赚钱效应的阶段。毫无赚钱效应的阶段，大环境恶劣，大盘崩跌的阶段。恐慌盘不断在宣泄的一个阶段，我不相信一个没有号召力的地铁板能扭转情绪。虽然这里我很主观，但是我愿意相信我这一个主观。在我眼里，它这个地铁板一点鸟用都没有，这个也是我的原话，我跟我跟群里面的朋友说了一点。说的原话，一点鸟用都没有，我干嘛要去打它？\
我宁愿等到周一的时候，看到它这个地面还能转强风板的时候。这里还不确定哈，还需要扛着情绪往前走，什么是扛着情绪往前走？首先容错率给我打上去。容错率怎么看啊？容错率这个断板的容错率给我反报上去，跌停的给我修复这些是吧？观察的这些a杀的给我止住。是吧，这叫扛着情绪往前走。直到盘面情绪有明显修复的时候，我再去参与啊，我不着急呀，\
是吧？不要再很浮躁的去相信那些人，什么一个月一倍，一个月几倍呀，不要去什么上半年七八倍呀，那些不要去。听这些言论呐，大家不要去听这些言论，一点意义都没有，会把你自己的心态给搞得很浮躁。我就问你们一句很老实的话，一年一倍。它香不香？或是半年你做一倍，想不想？\
是吧，已经很香啦。就算你做不到一倍，你一年赚个50%也上天了，好吧，就已经打赢了很多人了，所以就不要去。听那些太多浮躁的言论啊，对你们一点好处都没有用啊，反正我自己的收益率我给过你们看。我自己的收益率是平时是稳步上扬，就是小碎步，小碎步，小碎步极其猥琐，但是有大龙头出现的时候就我仓位就打的很死。\
就就大龙头出现的时候，我就打打仓位，打的很狠，这时候就收益率就刷一声就上去了。然后退潮的时候可能会下跌，但是。更多的时候就是好像现在一样，每每天赚一两个点，亏也是亏一个多点，零点几个点就是小碎步，这个才是一个。我不是说我自己是个游资哈，就说一个比较上道的人，他的收益率曲线是应该是这样子的，不是大起大落大起大落。\
大起大落的油渍就是一点鸟用都没有。啊，注意这个方向，你们自己看啊。周一的方向自己看好了，复盘就说到这里啊，该说的都已经说了差不多了，该说的就已经说了差不多了。今天的这个节奏还挺快的。今天的节奏挺快，我想留多点时间给你们说话，给你们发看一下你们的这个评论啊，是因为。真的是，这是倒倒数第二场直播了，\
倒数第二场直播了。到10月1号。之后我就会发公告啊，这个头条上发公告，我要注销头条号了，要退网了。我希望以后啊，经过这一个月的公告，就十月十月份到11月份的，这个公告之后呢？啊，大家。在哪里有那个文件？大家就不要被骗了，以后我就不在了，\
任何你这个名字出来的。任何以这个名字出来的。嗯，人都是骗子。好了，你们截图吧。这里给大家说一下啊，我知道你们很关心一个东西，就是到底有没有第二期，我这里先不能答复你们。我先这里先不能答复你们有没有第二期，虽然我跟个别人说过，我现在已经在安排人手。安排安排人手去，看能不能在公司的员工里面调两个出来。\
调两个出来帮我解答一下问题，如果可行的，如果工作能安排过来的，我觉得是可以再开一期的。但是如果这个工作协调不了。我是不会的，坚决不会开，因为真的是太烦了，我说的很直白，真的是太烦了。呵呵，就是就是那样子嘛，是吧？这里截了吗？来我我把它放放小一点嘛，\
这样子好截一点嘛，去去截吧。一节吧。不招人，我公司不招人，我公司的人都是知根知底的。因为我们我们几个股东都是会教他们每一个员工都会教。每一个员工都会教。然后截这一个。好了，慢慢截吧。我现在真的不能不能给你们确定能不能开第二期，如果可以确定，我早就跟你们说了是吧？你看我。\
就包括这个一期里面很多人叫我，叫我开二期，我都没有跟他们说，明确说过能开第二期。他们我都没说，我怎么可能会公开说呢？截图的，你们快点截哈，你们快点截啊。快点截图啊。说吧，就是。一开始我。就跟你们说一下第一期吧，第一期开圈子的时候啊。\
他们求了我两个月，叫我开圈子。好好好，最最后我还是开了，但是我一点都不懂这个圈子应该怎么开？是教学还是推荐股票啊？还是实盘呢？还是怎么样的？我真的不知道，我真的不知道应该怎么去做这个圈子。然后我就按照我自己来呗，我觉得怎么样有用我就怎么样做。后来就是。嗯，放小一点截图吧，\
后来又怎么样？嗯。截吧，截完没有？这第四点截完没有？截完没有？我给大家看一下，后来嗯。后来我就按照自己的想法吧，对于一个。实战的作用来说我觉得。这种实盘的指导是看到海鲜的，这种实盘指导是挺重要的，我觉得实盘指导也应该是要的，给大家了解一下，\
我当时。当期的那个实盘的想法，然后还有就是群里面的直播回放，这是比较私密的一些核心的内容。我就不会公开直播，我就放在群里面，然后这些啊一些私密的内容的一些文件呐，一些研报啊，还有公开直播的录像，我都会放在。这里我觉得一个教学配配合。实盘啊，指导会有一个很好的一个效果吧，我不知道是不是真是我不知道大家是不是这样想的，反正我自己是这样子想的，\
我也。没没，不知道别人是怎么做的啊，我没有加过别人的圈子。来吧，截图继续截图。一期这里啊，来不知道来了多少个一期的小伙伴，就是你现在在群里的小伙伴，你你可以说一下到底这样子的教学，这样的模式是不是合适的？你有什么感觉？之前我不是教叫你们嗯，写一份反馈给我嘛，我要给公司的员工拿去做一个调研。\
也是，你们也给了我挺多反馈的。截完了，后面的不用截了吧？这些全职炒股的不用截了吧？这些不用截了，好了就是那样了。没有关注公众号的兄弟，赶紧关注一下公众号，因为以后我只会保留公众号，其他我都会注销掉。如果没有关注公众号的兄弟们，以后你找不到我了，赶紧关注一下公众号啊。其他的其他的头条还有什么的，\
我是。可能更新到11月份，我就把它注销掉了。高效看盘截一下好吧，你截一下吧。免费研报我，我自己是有VIP的，我自己有VIP免费研报，你们去找地方要吧。公众号不消，公众号不消，公众号但是不会更新，就不会每天更新吧，就有有的时候我就更新一下吧。有时间的时候我就更新一下。\
就是一期挺多人的，一期一期一期有多少人啊？一期。怎么看啊？怎么看人数啊？一期有187个人，还有一个是我的号，减掉我两个号，那就是185个人挺多的。一开始一开始我说什么限50个人，还是多少个人，我是想着就50个人就好了嘛，就已经顶天了。谁知道你们一下子来了180多个人，我真的吐血，\
哼。唯一就我现在反省一下。我反省一下，就是这两个多月来跟你们走过，这两个多月啊。这个群做的不好的一个地方，就是我真真的不应该把小白放进来，我真的不应该把小白朋友放进来。不应该把小白分手放进来，因为我说的东西你又不懂是吧？你问我的东西我又很烦躁，一烦躁我又不想教学，一不想教学，真的是会影响教学质量。啊。\
多反省一下吧，就是我我自己做的不好的地方，就是也没有特别好耐心的去解答小白的问题。这个我自己是知道的。能解答的我都尽量解答了。这样吧啊，这样吧。我尽量会安排，但是我真的是不能给你们保证会有第二期，不能保证，不能保证，说实话，不能保证。因为现在公司刚开工啊，我知道他们都很忙，\
我不想因为我不想啊，让员工因为我是股东，我是老板。然后影响他们的工作是吧？如果我能把公司的一些好手啊，一些员工啊，他们把他们抽出来，在这两个月解答一下小排的问题，我觉得。这个第二期是可以办的，然后我还要。既然能办第二期，那一定要给你们想要到底要讲什么内容？我自己心里面也在挣扎着，应不应该把一些更加核心的东西讲给你们听？\
但是不讲，好像又又不负责任讲了，我又。对别对游资不负责任，对我自己心里面是不是有这个对抗的，引用一下刚刚的那句话，心里面的一种对抗。就是那样子吧。你们等等我吧，再给我一点时间好不好？给我一点时间，给我一点时间，让我再安排一下工作，还有那个我自己处理一下心理问题。我自己处理一下心理问题。\
之前一开始群里面讲的是非常。非常核心的东西，然后那那一天你们都知道哈，我我我跟浙系的游资混的比较熟啊，就跟他们经常混一起。我很少跟广州跟佛山这边人的玩，我经常去杭州啊啊，宁波那一边就是跟他们混的比较好，他们也是我公司的股东。最后他们就有一天就集体打电话给我，哎呀，你不能讲这个，他们给你多少钱啊？给你200万吗？你给给他们讲这个东西啊。\
所以后面我止住了，我刹住了车，我会觉得这个交易交易交易节奏，我就不讲了好吧。说我不是一个专业的老师，我不能很好的去把握这个度。到底应不应该讲，知道吧？我自己还在做这个内心的斗争。截完图了。我相信我开群肯定超级多小牌朋友进来的，我必须要处理好这个问题。就不给你们进来吧，反正我要退群了，是爸爸不要退群，\
我要退网了，就感觉又好像是。不怎么公平。又感觉好像。我用另类的眼光去看你们不太好，我用另类的眼光看你们不太好，但是。啊，只要我处理好了这个问题，我会开的，放心吧，放心吧。放心吧，放心吧，我是一个很直白的人呐，\
我就说我不想要小白，我很直接，我觉得很烦。我我不我不会说你们那些喜欢听的话，我就说我自己心里面想的东西就是我觉得小白很烦。我需要要别人一个专业的，别人专业人士来解答小白的问题。呃。这个东西好来吧，连麦吧，你们有什么想问的，连个麦说吧，打字太慢了。公众号，公众号保保留，\
你可以看回以以前那些文章，但是后面我就可能就不更新啦。可能就不更新了。嗯。有人连麦吗？有人连麦吗？有人连麦就连一下，没有连麦我，我再跟你们唠嗑一下，我就下线了。你看一下我老婆回家没有？哦，来了。对，刘哥。\
诶，师兄诶，你你先别说话，我给你看个东西。是我们群里面的一个兄弟给你的一个建议，我突然间想起来了，就16号那一天。呃。我看我我我看一下他说什么哦，对武汉的那个二手房大哥劝一下，让他把仓位降下来，不然他这样子做回不了本的。突然间想起他要他要我去劝劝你一下，我忘记了。你看一下他是怎么说的哈，\
你先你先不要说话，你先看一下这个兄弟怎么说的，其实我也是上个月把仓位降下来了。要一直在这里面，必须要先活下来是吧？就市场差嘛。六月份翻倍的钱，两个月亏回去了呃，下定决心稳定盈利，不加仓就是没有赚钱之前是不会加仓进来的。先把你仓位给控好了，明白吗？哦，好的好哦，就就亏钱会影响自己心态啊，\
我知道你这个问题很大啊。就越是亏钱，越影响自己心态。是吧，这个兄弟哦，我突然就想起来好好吧，你说说你你的东西。师兄啊，从现在就是感觉到呃，听你的课听太少了。三次还不够啊？三次不够，不会太少了，我感觉到怎么说呢，其实我在股市里面的话，\
就是说现在就是不管它涨跌。有时候我两天亏过亏过30个点。两天亏30个点啊，那不多啊，对对对。呃，现在仓位也是降下来了，但是就说它可以或者可以涨个20个点或者30个点，其实我现在就说心态很平静了。我也没有，就说抱着一种就是很特别想继续翻本的想法了，但是就是说有进步。呃，有一年多了，快两年了，\
但是呢，我就觉得投入了很多的精力，因为我之前是自己做实体的，实体行业都做了。十几年，现在呢，就是说也改行做房地产，所以呢，加上这些，最近房地产也不好做，所以在股市里面投入了很多的精力时间。呃，包括这亲情。嗯，在无锡里面呢，\
就是我是一个蛮不服输的人，就是怎么说呢，就是也不服输。在里面有所作为，另外就是说市场环境好或者不好，我都希望就是说能够就是说有一番作为是吧，就是能够有幸就是认识杰哥，认识你的话，其实挺开心的。如果能够跟上你的脚步，哪怕就是说达不到你那个水平是吧？就是说。能够就是在你们小站里的小情，我已经觉得很满足了，其实。\
我就问你有没有这个决心？就是那种不不撞南头哦，南墙不回头的决心。绝对有我，我是我是是把这当一个事业来做的，那你现在能不能做到把自己的心就是那个心态慢慢的平静下来，先把它放缓一点。呃，我现在就是确实已经犯法了，就说呃，这个我一心开盘之后我就心惊肉跳的，就是肠胃很痛，就是放了。几十万进去了，看到就是刚开始看盘的时候看到一片红，\
挺开心的，慢慢。全部都绿了，心态就是崩了，心惊肉跳的感觉，不知道怎么下手。所以呢，现在的话，我就感觉到就是说自己的话，就是仓位已经就是说减少了，而觉得自己。现在心情很平静，它不管它涨或者跌，我就把它看作就是说。呃，\
反正就是把它当成一个就是一个兴趣爱好，反正就是我一直也一直在努力的学习，每天就是说什么呢，就是说。呃，今晚就是主完票之后马上去看你的，这个就是说火车上面选什么票也是，就是说一一一致的分析你所说的东西。就我看我记得你好像留言了一下，就是问钟摆还是问伟龙的，那你现在明白了这两个票的逻辑没有？就为什么不做钟摆，为什么会砸掉尾龙？能明白吧，我刚刚说完之后。\
呃，这个不能就是这么说。这个还是就是。刚才那个底下有个是一个就是兄弟，他回复了，他说其实呃，过了个这个就说最核心的票。就是伟龙就说怎么说我买的就说没。呃，没有买太多，那在青岛我买了那个清华名，我也买了，周五的时候我现在的话就是说也是觉得就说呃要跟就说我看到你买票的话就说核心就是就说。那种学那种最强的票。这样子吧，\
既然你这个决心，然后心态自己也慢慢调整过来了，我就跟你说，如果有二期，我会预留你一个位置吧。我不会把你踢出去，虽然你是个小白，我说的很直白，虽然你是一个小白，但是我不会把你踢出去OK吗？我是个我是个韭菜，但是但是结构我一定会好好的学习，我一定会就是说一定会就是怎么说呢，绝对不会浪费你很多的时间的，其实很多。\
很多，我只需要你一个态度，就包括一期啊，我是不是踢了十个人出去嘛，我劝退劝退，他们劝退了一个星期。然后踢了十个人出去就是。就是我觉得他们态度不够认真的，不够有决心去学，我觉得你就我就把钱退给他们，叫他们滚，不是滚就就劝退了嘛，是不是？就是那样子。哦，\
其实在周五的时候，其实呢，我就说看到你的一些东西之后，我果断的就是说买了也买了那个青岛。嗯，你也卖你也买了吗？你也买了吗？第一次直播，今天买进去涨停了，就是没有被炸开的，我感觉到买进去基本上很多次都炸了，买四次就炸八次。常规操作这个以后，你会发现常规操作，因为我们群里啊，\
有一个兄弟啊啊我我还是不要。说是谁了她啊，前几天就给我看她的收益率，她好像是12号的时候已经做到17个点了。12号的时候我才12个点，他已经做到17个点了，其实群里面的兄弟们进步真的是超超快的，他们的进步真的是超快的。我觉得我能够呃能够跟上杰哥的脚步的话，除非我觉得我自己如果整个悟到了，我也会帮助很多的人，因为我总是这个股市的话，怎么说呢，我觉得这个里面的亏。有多少钱都亏得完，\
但是赚也赚不完，里面的钱对赚不完这个钱。韭菜就等着，就是说所有就是吧，在在里面就是能够能够实现自己的。好嘞好嘞好嘞。好，就就这样吧，把机会留给别人，把你关掉了。呃，不浪费就是杰哥的很多时间了，再下一个兄弟聊啊，下个兄弟下个兄弟。诶，\
好的好的，好好好嗯。嗯，我想再说一下这个samsung，它跟我说的那个。他今天不是给我发了那个感感言吗？然后我就我觉得他真的是很认真在学，不是他感谢我，是我我自己也觉得很感动，因为。它真的把我的心血。他真的知道我心血的价值，我写这些东西，群里面所有的教案，所有的视频都是我一下一下一一都是我一个一个字打出来的。\
都是我自己做的，所以我就觉得我也很感动，他有珍惜我这些东西，我突然间发现我自己做这样做是有有价值的。因为我们看到他的明显的进步，这两个月。好吧。啊，谢谢杰哥啊，那你怎么还在？hello,hello.喂，杰哥是我吗？哎啊，\
不是是你是你是你是你。我关注你时间挺长，但是但是我自从我第一天我发现了你之后，我就。呃，学到了很多东西。然后你每次直播我都是提前预约，然后提前准备。也学到也学到很多东西。我给你讲一下，我其实我有一有一点小困惑嗯，你说吧。我其实以前我炒股其实有。嗯，我从一二年的时候就开始，\
但是那时候就不懂啊，就是。就买的是不动的那种，然后我们就换了一个。一四年，牛市就来了，然后就赚了钱炒股，怎么这么容易啊？然后就开始学就多学一些那个技术。嗯，然后后头越学越可以，越学越复杂。后面我老婆就不准我炒。后面我就没。后面到二零年的时候。\
我觉得好像没什么事做，然后又开始学操作，然后那个时候就开始接触，不知道打板嘛。然后就一直打，打了一年，亏了一年多。就没有赚过一天钱，基本上。然后就是。呃，我那时候也学了什么弱转墙啊。呃什么什么一进二啊，二进三啊等等龙头战法，但是学的很多，\
但是。也不得起，就是一个看着这个看图形的这个。然后今年呢？就是今年的话，我才以前也知道农村干啥。但是不知道怎么搞的，反正真的很高大上。嗯，其实我今年的时候。从那个浙江建国那个东西开始，学到了前期周期的一些东西。但是我看杰哥的操作非常的犀利，基本上每天市场的核心的票都能抓住。现在我的一个控制。\
大的情绪周期其实也有一一些自己矛盾的方法。不标准嘛，但是我看结构的操作，每天我真的是看你那个复盘，我就觉得惊为天人。复杂的说实话。你说如果我是我以前，我肯定不相信，但是我现在经历了，不可能不相信。这么牛逼啊。但是我确实通过我。我发现真的是可以做到，但是我自己呢？我就想问一下，\
因为我现在每天我主要是自己创作。嗯，就是我每天也复盘很长时间，别人说超短嘛，一万个小时。嗯呃，我这两年时间基本上所有的精力全部。我看视频看到他。很多很多可能。多少个t的资料都看了，但是有很多东西都学了，没有用的，所以说你的直播确实听了，虽然我没有听到你的那个。那个那个群里面。\
我就觉得很可惜，因为那时候我不知道，你知道吧，你那时候都开群了。比如说有个情绪打游戏超级牛逼，结果我去后面嘿嘿嘿，你听谁说的？主要是听一些别的群里面嘛。是吧嗯。然后那时候我就在等。我在昨天问你，我说有没有机会可以？跟你学习一下，你说没有对啊，那肯定没有啊，\
我我已经劝退了很多人，我劝退了不下200个人。对，然后确实就觉得错过了机会嘛，然后确实找到了一个愿意分享，愿意教的老师，真的是。我知道这个东西可能很多人。但是你用你嗯周末的直播讲的这些东西其实也挺干的。嗯，我我我大概知道你的问题在哪里？你学了一通东西，你也开始。偶尔会赚钱，但是你不知道怎么去做到一个稳定赚钱。\
对对对，确实是，就是我能赚，然后可能赚了之后，过段时间就可以。但是也亏不了多少，但是呢，就是就是很。我跟你说，你想通过学习情绪周期这个东西去解决你这个问题是不现实的。啊，我怎么跟你说我啊，首先我跟你说一下啊，情绪周期这个东西它是会变化的，每一轮周期它都不一样。\
我自己以前也会堵性情绪周期这一论呃，这一套理论，但是后面我觉得我可以完全抛弃它了。你为什么呀？为什么我要完全抛弃他？就是因为我觉得我们去判断情绪，不应该回归到最本质的一致跟分歧，还有这个持仇者跟持弊者的这个心理博弈上面吗？我想明白了这个问题之后。我最近都在赚钱，就就就说市场这么难做，我一直在赚钱，我不是说打击你们呐，但是我真的是大家就群群里面的都知道我一直在赚钱。但是如果你用情绪周期的那一套去套，\
现在这个市场包括大港之后到现在这一段市场。肯定亏得连妈都不认得。就这么说吧，我们干嘛不回归到市场的本质呢？是吧？从更本源的地方去分析这个市场。有有没有有没有道理，所以。我希望我给你指一个方向，你不要去研究那个阶段了。去研究一些本质的东西。呃，我最近在做一个工作。我把这个从去年到今年所有。然后从它启动到。\
到它结束，然后全部统计统计完，但是我们。嗯，这是好事。嗯，然后呢？统计完了，然后呢？就是然后其实我也发现了，就是一些一些启动的规律啊，一些但是好像也。就是那也是一个方面，它是因为一个股票的涨了，它真的是。\
牵扯的太多方面了，有时候传通的话不到几秒钟，有时候。预判不过来，以前我也是盘中胡乱交易，发现我看到你每天这么牛逼的人，天天复盘起来。啊，还好啊。就是我觉得你每天都能发。是这么牛逼的，还要做我们一个散户。就是你你你有没有来上一次直播，你有没有听啊？就怎么样复盘的哦，\
那就行啊，那就你就按照上上一次我教你的东西，坚持下去会有收获的，坚持收下去。我我现在复盘其实。基本上就是其实我之前也有点像你在说的那种，但是就是还没做到你说的那那那种程度。没有，你说那么细，就是我大概知道的那么一点点。那可能吃到两三层。对，就基本上就是。一个七八层的作品，但我尽量尽量在做。\
啊，然后这样子我再给你一个啊，努力的方向。复盘你知道怎么复是吧？然后那个今天说了怎么去看盘？那么你尝试完整的坚持一个月。完整的坚持一个月下来，那么真的是有一个质的飞跃啊，这个不骗你，我自己走过来的，这是很有用的，真的会有一个质的飞跃。呃，好的好的嗯。反正就是那样吧，\
不要把情绪周期这样东西神化了，现在它越来越弱了，这个周期的作用。对，因为现在那个互联网的那个对吹的太厉害啦。各种老师讲情绪周期，其实。啊，慢慢就失效了，大家都知道了，就失效了。然后现在试用了以前路转墙，随便他们说路转墙随便做的都是。对对对，之前我是专门教过一期是怎么去判断一个？\
真假若转强到底，他这个弱转强有没有用？有没有效啊？这个之前我教过的，我忘记了啥时候？然后还有就是嗯，还是那一句吧，就从我。上一年进上进入互联网，到现在我天天都在跟你们吹养家心法，因为养家老师是我心目中的神。养家心法真的很有用哎，你就有空的时候多看养家心法吧，就把你这种。都不是我说的，\
看不仅仅是看，而是你能把它背下来。知道吧，我们群里的人，他们你知道怎么学习的吗？他们跟我说洗澡的时候在冲凉房装了一个手机支架。一直在听养家心法，然后晚上去跑步的时候，戴着耳机也在听养家心法，开车的时候也在播养家心法。你明白吗？就他们是这一个努力的程度。他们这样子的进步，我是感觉很欣慰啊，因为他们就我跟他们说了之后就发现原来养家心法真的是这么这么有用。\
就好好好看吧。六孩子都在听，你看这个兄弟说他在六娃都在听。戴个耳机。今天科比的今天。我以前那这一段时期啊，然后我就开车嘛，我老婆就说能不能别把自己整个压力这么大，能不能听点歌？我就说没有啊，我越听越兴奋啊，我很喜欢听这东西，就是那样子的，就就希望大家都有能进入这个拼命学习的状态。那那结果我再请教一个。\
嗯。那你觉得我现在是。你是什么阶段啊？就从你那看。我说说一个你不要伤心啊，不要难过啊，说的很直白，你现在是一个菜鸡的阶段，是一个懂得比较多，但是。还是会学的越多，亏的越多的。一个阶段。因为偶尔的赚钱，你那你你肯定会有过这样的阶段，\
因为我也会有偶尔的赚钱，我会觉得哎呀，我好像找到赚钱的方法哎，然后又被打下来了。一个回撤打下来，自信又没了。的那那种状态。是吧，对，继续练，继续练，说的很好，降仓降仓位，继续练。加油加油加油嗯。\
我分户了，我跟他们说我我已经分户了，我现在的仓位只有1600多万，我已经把它分户了。嗯。嗯，好的，谢谢杰哥嗯，拜拜。啊，拜拜拜。这个兄弟他经历的这个阶段啊，其实都是一个必经阶段，每个人都会有的，就不用担心，\
这是正常的。这正常的阶段只是后面走不走，走的出来是两码事，因为其其中有个分水岭，就是你能不能把它整合在一起？整合在一起之后，又面临一个分水岭，就是知行合一是吧？这个知行合一首先整合能淘汰90%的人。知行合一再淘汰90%的人，所以就是走出来的人只有凤毛麟角。你又来啦，呵呵呵，不好意思，不好意思，\
小龙马又来了，你好你好你好。这样子，这样子我我就。快一点，我们一般都是看。因为我有时候在网红嘛。我觉得那种自信就是大。嗯。看你想通过这个资讯获得一个怎么样的东西，你想是用来做短线呢，还是做一个行业的分析去引导你的一个中长线的投资呢？比如说这个图片该怎么表达啊？这些短线的。概念就比如说你。\
对对对。哦。有的时候我在网上也。嗯，网就是网上能给你说的，肯定是滞后的，因为大家都能看到的东西就是接盘的，我们有两种方法去应对这个问题，我我现在跟你说。第一个就是看山是山，就是盘面表达出来的是什么，我们很快很紧的去跟随它，等我们跟随了之后，盘后自然会有人给你。发新闻，\
发研报，发要闻是吧？发快讯自然会告诉你，分析你今天这个股票为什么这么强？它到底是有什么政策利好？这这这一第一个方法就是在就忽略掉分析这一部分，通过盘面告诉我的，因为盘面永远比消息快。我通过盘面，我直接把它拿到手了，我再去研究它的逻辑，或是等别人去研究它的逻辑。去吹它为什么这么强？第二种方法就是啊，就好像我我说我吹了一一周的跨境支付。\
我这里给大家捋一下，为什么我会去跨境支付？首先我们现在处于一个强势美元的一个周期。美金强势美金。代表什么？代表着它是全世界购买力最强的一种货币，所有货币在美金的眼里都是垃圾。我们人民币已经是贬值的呃，已经算是最慢的了，你们可以去看一下日元欧元英镑。都已经跌成一个拱的样子了，都已经快崩溃了，那我们怎么去避免这个人民币的快速贬值？而且我们在不降。准的情况之下。\
啊，是吧，我们要保持这个嗯，就外贸出口就是我们人民币贬值，对外贸出口是有好处嘛，是不是？我们是怎么去保证这个保汇率？怎么去保汇率啊？保汇率只要能源还有。呃能源沃用美军决算，然后美军还是军事强国，军事霸主，这一个美军。收割全球的这个。情况是不会改变的，\
虽然我们都知道他要这么子这样子做，都知道他要收割全球，但是我们就是无能为力，唯一的突破点就是能源这方面，我们要搞一个叫做什么？人民币结算系统。就是在一定程度上跟美元脱钩。你能听明白我刚刚说什么吗？所以啊，所以在这一个美美美国强势加息的预期不更加强烈的情况之下。我们刚好有这个一带一路的会议，刚好普京也来是吧？刚好习大大也出去，刚好这个欧洲打能源危机。这个牌。\
OK，这东西很自然，很明白，资金绝对要联想到人民币的跨境支付，就当初我炒贝肯能源。洪宝利，然后还有这个啊，人民币划定决算就是这个逻辑。那好，你听完我说的这这一通东西，这一通不知道你有没有听明白的东西？我想告诉你什么，告诉你这些东西。不会有一篇文章，不会有一个新闻，\
专门给你捋一次。得靠你自己的逻辑，但是这个逻辑怎么来？首先你得多看新闻。第二个多思考。还有经济的一些基础知识，你得懂。就好像什么强势美金强强势美元周期，这些对大局观对说的很好，他们天天叫我叫我教他们大局观。我我是准备后面跟他们讲的，如果有第二期，我就第二期跟他们讲一下大局观讲一下各个行业逻辑是怎么去分析的？就是那样子，你不在这方面，\
你想要取得一种进步，跟一种建树的话，短时间内不可能。这个要依靠个人的积累，我只能跟你说怎么样去积累会更快一些。呃，有一个好方法，就是你去复盘零八年幺五年到幺八年到。现在这一段时间。世界上发生了什么事情？经济发生了什么事情？又是什么主导的？又是怎么恢复的？这个你把它今天下播之后全部捋一次。然后你就有个初步的感觉，\
就感觉自己站的高一点了，你就去慢慢的去去分析。就往背后分析，为什么会这么去做啊？为什么会会那些大资金会这样子啊？为什么会在这里做止跌了？为什么这里又又崩崩盘了？是吧，在这些你通过足够多的研究分析，还有积累之后，大局观自然培培养出来。然后每一个行业的逻辑呢，分析的方法不一样，这这个就这里就不细讲了，这里讲的话。\
要明天早上大家一起喝早茶了。这里差不了那么多。哦，我我因为我这个这方面的。因为我今今天可能。幺就是我是幺六幺六年内。容易找到。这个中间隔了一个。本地嗯，也经经过一个。它的声音。我也也也。嗯，然后我可不可以向您就是说我们。就讨论以后的个股我。\
呀，我可不可以跟你讨？我在天数上和中百之间。嗯，你说你说你说大家一起听一下。哦哦，那个9月1号，他说是9月1号之前来取的。因为当时啊，对于我这种人的判断力比较差，后面才反映过来。但是钟摆。他也是从从前辈是。但是在情绪这一方面。但是在他们细节就是在九月八。\
5月8号在。9月8号，9月7号晚上在。发酵的时候在网络上发酵的时候，天顺是吧？对对对，天顺5月7号晚上在网上。哎呀。嗯，这个这个。高切低。就是切到了中摆。复盘之后我看的。我感觉这这里应该。所以说我就把这个有有一点。\
就是说出来。我给你体验一下这个逻辑。呃，首先你说的这一个是有这一部分原因，但是还有一部分原因就是怎么说呢？有资金想用换手的形式。打造一个分跟一路一带分离的东西，知道吧？所以为什么一一一进二的时候我会对对对概念性跟中呃跟天顺分离的东西？特别是在陈小琴吹了天顺之后，这个这个效应更加明显。如果他不吹这个票，可能会走出来，我就这么说吧。啊，\
有可能不是有可能是是就是要走出来，因为它那个超预期，我我自己游资的圈子里面就浙浙江那边那批人。我们都看好，你知道吗？我们都哎，他妈的超预期了，然后我我在群里面也是愣了一分钟，那个时候哎呀，我有我有打字，我有打完还天顺，看他能不能回复？一下子秒上去，我就嗯，我自己也愣了一分钟，\
但是我们这种通常我们自己的共识啊，我们有一个圈子里面的共识就是。看透不看透，不说破，你知道吗？对对对，看破不说透，就是我们看到了嗯，我知道了，我知道大家要应该往哪里去了？就知道可能破局的是他，但是你他妈的这样子说了之后，散户都知道了，大家都知道那玩个球啊。所以就更加的去促进了这个钟摆的分离，\
明白吧？有我就是说通过这两个。共性出来，我可不可以这样子理解，有些时候资金的高贴低。嗯。啊对对对，这个肯定会有的，这个肯定会有的，这是这是一个龙头的，一个正常的生态里面。肯定会有一个高切低的时候，就好像那时候我做湖南发展，为什么会提前一天跟你们说去观察一进二的那个红润建设还是二进三红润建设？就是一个预期龙头分歧了。\
看看上去就要准备迎接一个比较难扛的分歧的时候，可能会出现这样的一个卡位。然后我就会去高切估做一个。在低位拿一个卡位的票吧，就那样子，就是一个高切低的。每一个龙头，它都会有这个时候，就好像大港大港。上面涨不动了，就出来个中金嘛，是吧？每个龙头都会有的。也我那个礼拜五。我最后我我买买完那那些紫色。\
刷那个嗯，刷的时候我又。就放心了是吧？其实对于我来说，可能对于。我现在对于我买的那两。我个人心里面也有一点。嗯啊，我们在这里有一点。对对对，特别是公众场合，我就不说了。但但我心里我也有一。心里有有数就行嗯。我就希望你你应该看看明天开盘的样子，\
但是。也确实谢谢你跟我们。好嘞啊，加油吧。已经有进步了，对比你上两次的那个呃连麦，我觉得你已经有进步了。好，呵呵呵。嗯嗯嗯。好，谢谢，那我就就这样，谢谢你的分享，嗯嗯，\
拜拜。小龙马算是一个铁粉呐，虽然他就是关注的时间不长，那最近他的那个最近他。他好像每一场直播他都有来啊。每一场直播都有来小龙马。房地产我等一下给你们讲一下哈。外马尔不是里马尔，怪不得我看的人怎么这么熟悉啊，原来是外马尔。兄弟，你踢足球不？喂喂喂，你好你好你好嗯，挺好的，\
对我都今年都算大了的。嗯。你是您说吧，就是这个嗯啊，就是不浪费时间就是。为啥就有一个问题，就是这个预期的问题，我也听说过啊，就假如说今天这个一个。今天是打低点。比如说明天，今天是30%的。嗯，明天预期要是包的话，至少是3%以上或者5%。\
700%分之七，对吧？如果说低于7%，低于今天的这个开盘就是那个。我跟你说，我我跟你说这个这个思路，你把它抛弃掉吧，你会不会感觉？给我感觉有点打击。就是我，我跟你说这个是一个钡论，就是一个不做数的，一个东西就不靠谱的东西，你把它忘掉吧。就是一个一个票的预期，\
你除了看今天开多少，还要看它封板的质量，还要看当天的情绪，然后还要看。还看什么？还要看整个环境的情绪，看整个题材的发酵程度。不仅仅是因为它高开几个点。不是那样看的。肯定是要把几个方面做。对对对，就那些网上说的，很多东西都误人子弟了，又把它抛弃了吧？好，\
这个这个我也是第一次连麦啊。哦，好的好的好的。嗯嗯嗯。嗯，应该还有网上什么什么二版定龙头，三版定龙头啊，什么龙头首映啊，那些真的是误人子弟了。大家少点看那些东西啊，少点看那些东西。hello,hello.呃，这个好听到听到。\
你好，我想请教一下，就是。就是你刚才说的那个知行合一的，那那一块儿。怎么训练对吧？呃，后期注意的事项。他妈的，你一上来就挖干货，你良心不痛吗？一上来又挖干货。我还没想好这个我我知道怎么去做，因为我自己也走过来，但是。\
就我我想把它完善一点，系统一点，写一篇文章，就把它写好，这里就提一下吧，首先你得刻意去练。你要知道你到底知行合一是出现在什么知行合一，是一个很大的一个范畴，你到底你的问题出现在哪里？是不敢上仓位还是不敢上票？还是不舍得割，还是啊，明明看到了自己又没有自信上是吧？这这个你要分清楚是哪一部分出了问题？就是说呃。\
没有自信上没有自信上，另外就是说。对对对，因为对这个情绪的周期，包括题材的周期。手机周期这一块有一定的。有一定的理解了，然后就是说但是。应该做的时候，有时候反而。就是说老是害怕。失去一个机会就是这样，因为咱俩的模式比较上，我基本上就是实践之前操作基本上就完成了。然后就是有时候害怕这个这个机会抓不住，\
然后有时候就变形的做这种操作。嗯，这样子看，然后就是没有更新啊，这样子看。其实理解还不是太深，就并不是所有的操作都会在十点钟完成，就比如说。啊，你我会有时候我会在群里面提示他们今天先不要着急买票，今天会有一个惯性下杀，之后要先观察资金回流的方向。哪个方向又分歧转移至了再去拿票，一定要控制住，控制住我能做到的就是每天到这个时候的时候，\
我会在群里提示一句。不要着急，不要着急，就是那样子，然后就是你说没有自信上是因为。你怕亏钱，还是怕做错，还是怎么样的？我就说你。呃，你买你你买十万，你可能不敢，那你买一万敢不敢？对吧，这个对呀，\
你把仓位降下来就是强，把仓位降下来的情况下强制。看好的嗯，就是昨天复盘，我看好的方向，我今天符合我一定要干，只是我把那个。仓位降小了。降到一个，你随便可以接受的一个状态的时候，保持个一两个月，你就感觉到啊，原来其实也不是很可怕哎，是吧，然后你就可以。\
干上去了，这这种是一种刻意的锻炼，刻意的锻炼必须要对自己狠心一点。对对。这就是今天晚上想请教杰哥的这个最重要的东西。然后其他的其他的也没有。嗯嗯，好的好的好的，就多练吧，多练吧嗯。好嘞好嘞好嘞，好好谢谢，拜拜。好好，再见。\
还有没有连麦啊？没有连麦，我下播了。我老婆叫我去给她煮宵夜了，我老婆要叫我过去给她煮宵夜了。红宝莉，我后面没看了呀，它它它变成一个菜鸡之后，我就没有颜没有看它了。hello
hello。哎，你好张哥，你好。你好，那个。\
我好几次想连麦，但是啊，这一次。呃，还算是鼓足勇气了吧？嗯，就是我，我有一个我我觉得。嗯，下面那个兄弟的问题和我是一样的，就是嗯，基本上他问的，然后我我。我也得我也得到答案了，但是我现在有一个有一个困，\
就是特别的困惑就是。我我现在正在研究，我不知道这个方向对不对就是。就是像一些腰果啊，还有一些就是龙骨啊，我在研究它的，它这个。启动的一些就是必然性成交的一些必然性，我觉得这个方向我好像挺困惑的，但是我觉得。这个又有有很多股票吧，又有这样的一些苗头，腰鼓的苗头对吧？对，就是他提供的一些，\
他有很多很多相似的地方嗯，对社会有很多相似的地方。但它的必然性啊，其实哦，你好像在我群里吧？我没有，我没有，你不在我群里啊？哦哦，那我就我就说。嗯，我就说跟着我过来的人，不会问这个问题就是。我就拿一个大港股份说。它必然性什么龙头的必然性，\
就是它引发了一种可以被模仿的全新的赚钱效应。能理解吗？就是它的共性就是都引发了一个可供模仿的全新的赚钱效应。我就不深入讲了，我就单单的讲这句话，能理解就已经很值钱了，然后它啊怎么说呢？啊，一个龙头，它不能就马上判断它是龙头，你肯定会困惑的，肯定它走出来的时候你不觉得？它你你可能看到它是个苗子，是个龙头苗子，对不对？\
看它这个龙头老子，但是你不能确定它是龙头，你不敢一下子把仓位怼进去，如果谁告诉你能通一天就能把全部仓位怼进去一个票，并且它是龙头，它绝对是个骗子。然后在我们这种专业的人眼里，就好像我带着大家做大岗的那一天，就那一段首版，首先我确定嗯，它很可能就是像。下个阶段龙头了，然后第二天它的转强告诉我哎，它这个可能性又加了一分加仓是吧？然后第三个板，\
他跟老周期对抗还赢了好，他是龙头的，继续加仓。就就通过三天把仓位打满的。就是一个龙头，它出来了一个苗头，但是真的是不能马上确认的，是不断观察它不断的超预期超预期。的时候，它就是龙头。我这个我有点明白，就是我我大了之后吧，然后。我也抓了两个，就是嗯，\
现在看嗯，也算是这个嗯，高度也比较高的，像德龙啊，然后还有那个。就是就是，拦不住啊，感觉过后挺后悔的啊，我这我觉得。我就这样跟你说，那你们很多人说拿不住，为什么拿不住啊？就是还不是你们胆小贪心呗。是吧，你如果一个票，\
你能接受，你不赚钱出来，你已经能已经有一个格局的底气了。就是成格局，你自己的成本线就是好像我很多票啊，就是你们看我很多都卖在零轴上，也或者零轴，因为我当。头一天打板进去。那我可以，我可以接受，我不赚钱，它打到我成本线，我走就是了是吧？如果我忽略它的分时，\
我忽略它的分时它。涨涨跌跌涨涨跌跌，我不管它到尾巴，你看它没有涨停，我走。是吧，如果它尾盘的涨停，我不管它呀。你们就是可能是。太去看他的分时，导致拿不住。可能是那样子，可能就是你，你在以前那个直播的时候教的，就是没有忘记价格。\
嗯，忘记成本很重要，只有买点和卖点对啊，只有买点和卖点就很多人就说他卖飞了格局了，我就在评论区回复了一句不敢打回来吗？我就问你一句。就是当时我在地板左右割了一个黑芝麻，但是我板上打回来了呀，虽然我卖飞了，今天还亏了钱，但是我重新把它拿到手了。就是你忘记自己的成本了，就只有买点和卖点。嗯。但是有的时候你忘记了。\
这个好像又跌停了啊，跌停呢，跌停是通过几率去。去指导你这个买卖，首先我们的首选是通过预期来指导我们买卖。第二个次一点的，第二个选择是通过纪律来指导我们的买卖。最差的才是通过分时的涨跌来指导的，我们的买卖。明白吧，说有一些票啊，就好像你很喜欢它，你很想它涨，你买了很多钱。但是它跌停，\
你还得走。是吧，这纪律。通过纪律去他打打到你成本线之下，你还得还是得走，哪怕他后面拉了一个地天都跟你没关系。那是后面的另外一笔交易了。反正买点出了。买点给你了，你就呃卖点给你了，你就卖，然后它重新又出买点了再买回来。我就是那样子的。嗯啊，虽然做到这一点真的很难。\
这还是需要练习嗯。我我我跟你说一下我的经历吧，杰哥就是。嗯，我本我本来是想着就是在股市里面，然后学学会它，哎，我觉得我周我周围好多这个穷人呀。就是学好这个技术，因为这个东西成本不是很高，每个人都能学。每个人都能交易吧，每个人都能学会了，现在感觉，但是我现在的感觉是好像这个路我走的不对了，\
这个东西。它的比这个市嗯，市场上这个经济活动任何一个任何一个东西都挺难。难度是相当高的，超级超级高。对，但是我这个人吧，就是就是我既然学了，我投入这段时间精力了，哎，我就必须学会它。但是现在就是说有有一点那种嗯。总是感觉有。有点没闹，但是。\
哎，又又走不出来啊，就是经常的嗯，遭到那种打击，但是也有买到好票的时候。我我再打击你一下好不好？我再打击你一下。股票你想做成，首先你得。呃，除了很努力很努力，你还得要有天赋，除了你很努力很努力，有天赋的情况下。没有人带你是走不出来的。\
是不是很很打击人？真的，你不要相信那些从从自靠自己，从一个散户走成一个大神的，基本上不可能。都是有前辈带的。我对我的天赋吧，我觉得你看我，我也没我也不是什么科班出身，就是喜欢看这些东西，原来的时候是。陆陆续续的就是有。就是感觉有段时间挺闲的，然后就去看看他，也没当回事，\
就十几年了吧嗯，近一年。啊，就是每天都有都去研究它，有的时候感觉在股市里面赚钱挺轻松的，有的时候都是。啊，研究的也是挺挺头疼的啊，但是就是对我觉得我的天赋吧，反正不是那种很强的，但是我觉得。领悟力，我觉得还可以，就是现在缺少一个老师，你说这么久，\
你说了这么一大通，就是想引出这句话，对不对？这个铺垫可以啊，这个铺垫兄弟。这个铺垫可以啊，这个铺垫可以。对，说来说去又又又毛，遂自荐过来了。好吧好吧好吧，想学的东西还是脸皮比较厚的，没事就学习，就用这种精神嘛。就好像那个谁啊，\
今天那那个小扒菜就我们群里面的一个人，他天天跟我聊水疗啊，什么九五九八的事情。然后又又说什么啊，他问了我一句啊，那些游资大佬为什么会瞧得起我一个？一个年轻人瞧得起我一个散户，然后教我这么多东西，我就说我天天陪大佬去会所。天天去大大会去去会所，然后。虚心请教吧，真的虚心请教我，人也是有点社交牛逼症，然后还跟大佬请教的时候也要谦谦逊一点，\
这样子。总会学到东西。对，我觉得这是在市场上像你这样的心态啊，然后各方面的嗯，太少了，每个人都是自己呃，在那没空赚大钱。这样的时间啊。加油吧，这学习的过程是跳不过的，而且说实话，打击你们一下。我也是大佬带出来的，没有大佬，\
我学不出来，就是那样子嘛，就股票市场其实是很残忍的。没有师傅带你来学个球啊，真的是很很难很难自己走出来的。所以说我现在我就把我把我那个当初的那个思路放弃了，但是就是呃，不想带着周围的人去走公司的道路了。但是我自己要要学会一定要投入多长时间啊？嗯，这个东西。所以说还是请杰哥高抬贵手啊，行了行了行了，我我已经感受到你的心意了。好，\
拜拜嗯嗯嗯，拜拜。不连麦了，不连麦了，我要去去做宵夜了，我老婆饿了。
