**养家心法**

追求技术的量化，曾经让我大量的时间钻这个牛角尖，还是有太多的人执迷于此，炒股若是这样可行的话，那些基金经理们应该比炒手们更有优势了。控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。\
\
养家心法更多的是关于炒股理念的东西，也就是武林里面说的武功心法属于内功方面的，深厚的内功当然是行走江湖必不可少的东西，请大家慢慢品味。当然文章里也说了，凌厉的招式当然得向ASKING和职业抄手学习。

本人炒股以来一直致力于交易模式的优化，经历十余年，有幸一朝顿悟。博弈的本身就是在动态的变化过程中，时刻寻求最优化的策略。

**[养家心法]{.smallcaps}**

[1.本人理论体系的核心思想是基于对市场情绪的揣摩，进而判断风险和收益的比较，并指导实际操作，故暂名曰心法。       ]{.smallcaps}

[2.高手买入龙头，超级高手卖出龙头。       ]{.smallcaps}

[3.别人贪婪时我更贪婪，别人恐慌时我更恐慌。       ]{.smallcaps}

[4.敢于大盘低位空仓，敢于大盘高位满仓；心中无顶底，操作自随心。       ]{.smallcaps}

[5.永不止损，永不止盈。       ]{.smallcaps}

[6.得散户心者得天下；人气所向，牛股所在。     ]{.smallcaps}

[7.先这些，说到哪里是哪里，愿与各股市爱好者讨论。]{.smallcaps}

**[大局观的养成]{.smallcaps}**

[1.对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整的经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。]{.smallcaps}

[2.对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。]{.smallcaps}

[3.对于操作，不要一味的追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。]{.smallcaps}

[4.对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。]{.smallcaps}

[5.大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了，将受益无穷]{.smallcaps}

**[投机者如何培养]{.smallcaps}**

[1.热点来自题材，持续性来自赚钱效应       ]{.smallcaps}

[2.海量信息的快速识别来自于对于股市的深刻理解       ]{.smallcaps}

[3.基本面往大了说无穷尽，选主要的就是，如净利润       ]{.smallcaps}

[4.敏感性部分属于道的范畴，从量变到质变，看个人悟性       ]{.smallcaps}

[5.有时间的话，尽量全面考量，咨询越全面，判断越客观       ]{.smallcaps}

[6.我在小资金时就有分仓习惯       ]{.smallcaps}

[7.市场情绪看赚钱效应和亏钱效应，热点接力看赚钱效应能否持续      ]{.smallcaps}

[8.复盘，有时间的话多看，精简的话，选择重要板块，重要个股做复盘]{.smallcaps}

**[如何看待合力和出货]{.smallcaps}**

[基本市场合力行为，所谓的拉高出货大多数是我们自己的想象，若不顺应市场，即使你有钱拉高也出不了货。]{.smallcaps}

**[只买主流和热点]{.smallcaps}**

[1.我的重要理论之一，符合主流热点的新故事是赚大钱的机会。      ]{.smallcaps}

[2.既然准备赚大钱，何必着急卖出。       ]{.smallcaps}

[3.即使行情弱于预期，宁愿回落卖出，少赚些无妨，但是提早卖出，错失的可能一年中为数不多的绝佳机会，两者权衡，先持有观望是上策。]{.smallcaps}

**[关于信念]{.smallcaps}**

[最重要的是信念二字，具体操作上一个是对于热点的把握，一个是对于大盘和个股分时高低点的把握。]{.smallcaps}

**[热点具有持续性]{.smallcaps}**

[1.热点来自题材，持续性来自赚钱效应.    ]{.smallcaps}

[2例如当时的电子类，触摸屏类确有受益，不过不是当下主流，代表的长电科技、深天马、超声电子等今天也冲高回落多数，随着地震炒作的深入或有反复，但已难有较高预期]{.smallcaps}

**[热点具有扩散性]{.smallcaps}**

[1.把握好热点，即使大盘掉头向下，个股也有机会规避风险。       ]{.smallcaps}

[2.基金的仓位普遍较重，继续推升力度有限，煤炭的持续性预期有限。       ]{.smallcaps}

[3.热点会轮动和扩散，走一步看一步。]{.smallcaps}

**[买股需要逻辑]{.smallcaps}**

[都不知道炒什么，谁涨的牛就跟谁没错]{.smallcaps}

[我觉得，买涨的牛的股票，至少也要有个逻辑吧，虽然说行情好了，大部分股票是涨的，但是要是买了个高位补跌的，不光踏空还亏钱，就太悲催了。]{.smallcaps}

**[为什么只看做得懂的]{.smallcaps}**

[1.如果从事后看，确实不管在任何阶段都有涨的好的票，但是这也恰恰是让很多纯技术派人士吃药的地方，在主跌段，领跌股加速下跌，此时的强势股的补跌所造成的风险，可能导致一两天内10个点以上的市值回落，对于职业选手而言这是难以容忍的，应该予以回避。       ]{.smallcaps}

[2.每个人根据自己的经验和对市场的理解都会有自己的操作，喜欢满仓的，他们用满仓换股的方式，根据市场的变化，将资金失踪放在更有利的筹码上。而我大部分时间空仓，因为我根据市场的变化，放弃不确定的和看不懂的，选择赢面较大的机会进行操作。反应在市值曲线上，始终满仓的可能是波段上扬，我的方法则更平滑，不断复利新高，在心理上后者让我更舒服些，因为我是风险极度厌恶型。      ]{.smallcaps}

[3.通常情况下右侧的较重，左侧的因为把握难度较大而选择轻仓，具体仓位则根据当时情况下风险收益比所决定。]{.smallcaps}

**[风险和舍得]{.smallcaps}**

[ 1.风险控制意味着放弃机会，看舍与得的衡量，以最近的操作来说，上周五我是等华发股份、格力地产、世荣兆业三个都涨停的时候，确认强度再排队买股，所幸买到了格力地产，今天涨停全出，因为有确定性，所以风险小，缺点是可能买不到而失去机会，比如今天的煤炭股，看着中国神华涨停，但是等确认的时候，封单已经达到36w手，之后排队，至收盘未成交。]{.smallcaps}

**[投资者的情绪自控]{.smallcaps}**

[以个人而言，尽管一再控制风险，难免也有重仓失手的时候，此时情绪有所波动是人之常情，对此我的方法就是问自己，如何我现在是空仓的话，我会怎么办？\
1、如果我是空仓我就什么也不买，那么就卖出手上的个股。\
2、如果我是空仓我会买其他的股，那么就换股。\
3、如果我是空仓我还是会买自己手上的股，那么就不要卖了。\
当然以上问题只是方向性的问题，还有个量化的要求，比如如果空仓也只是考虑少量买自己手上的股的话，那么至少现在是重仓的话也要减仓。]{.smallcaps}

**[短线不能被套后等反弹]{.smallcaps}**

[为什么高点买入后碰到大跌，就拿着中线不动，这是一个心理障碍，说好听点是不愿意认输，觉得卖出了就是输钱了，说不好听点是虚荣心在作怪，操作上应该用理性来应对：\
1、大盘还有个股所在的板块是阶段见顶还是上涨中继？如果判断阶段见顶，应该果断卖出。\
2、如果看反弹，则预判反弹的热点还是手上的股票所在的板块吗？如果不是，应该果断卖出，换入新的热点。\
3、很多人套牢了总是想着反弹，但是实际情况往往即使反弹了，手上的股票也未必能反弹多少，以11月为例，即使遭遇大盘大跌，割肉卖出后，如果能及时把握触摸屏和抗癌的机会，资金仍有能力创新高，如果你有时间关心自己套着的股票什么时候解套，不如关心下一个热点是什么。]{.smallcaps}

**[投资性和投机性]{.smallcaps}**

[1.根据对热点的持续性，主次流等的划分，我把涨停板板分为投资性和投机性两类。      ]{.smallcaps}

[2.投资性的想买就买，不管几个点，要求是往上看有较大空间，往下敢越跌越买，后市可反复操作。      ]{.smallcaps}

[3.投机性的通常要求当天大盘较好的环境，当天是最强或者次强的热点，很大程度上在板上买，持续性不一定好，但是短期有较强的爆发力，通常作为隔日超短操作，比如今天的焦作万方。]{.smallcaps}

**[关于价值]{.smallcaps}**

[ 1、股市的真理个人认为在于价值投资，在任何市场，只有价值投资才是致胜的唯一方法。在最初的短线迷茫后，有5年多的时间，我认同上述观点，后来看到asking、炒手等人觉得我们这里不能搞价值投资。但当我有一天觉得可以短线稳定赚钱的时候，发现还是价值投资的理念还是对的。\
2、问题在于对于价值的认知，据说在民国时期一根金条可以买一个四合院，现在可能买一个卫生间都困难，那房子和金条到底什么样的比例才符合价值，把眼光看的更长久一点，价值是人心定的，而人心是会变化的。\
3、就股票而言，茅台酒本质是水，但是大家喜欢喝，所以可以卖高价，现在买1636亿的茅台是价值投资，是因为认为这个水未来会有更多的人喜欢。现在买高铁人，同样可以因为认为未来有更多的人喜欢买高铁的股票，本质是一样的，区别在于时间的长短。\
4、我做短线，并不否认长线，我学习asking，我也崇拜巴菲特。长线和短线都可以赚钱，重要的是你对市场真理的理解，不过当前市场而言个人觉得更适合短线，10年20年后的市场又会变的怎样，未知，但是有一点事肯定的，价值投资是唯一不变的真理。]{.smallcaps}

**[个人短线浅见]{.smallcaps}**

[1.短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用。\
2.善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法。\
3.当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性的面对风险，当机会来临时，全力拼取。这句话理解不难，做到却不易，很多人往往因为亏钱就想着急于扳回，一再对抗风险，机会来临时却又麻木于自己深套中的个股。\
4.当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本。\
5.信念，曾经很长的时间迷茫过，所以懂得信念的重要，自强不息，百折不回。]{.smallcaps}

**[赢面与仓位]{.smallcaps}**

[出击仓位和赢面的关系大致如下]{.smallcaps}

[赢面60%以下观望赢面]{.smallcaps}

[60%-70%小仓出击赢面]{.smallcaps}

[70%-80%中仓出击赢面]{.smallcaps}

[80%-90%大仓出击赢面]{.smallcaps}

[90%以上满仓]{.smallcaps}

[这个赢面包括胜率和涨跌空间比\
譬如满仓出击时，对我来说必须满足以下两个条件才会做这样的决策，一方面是胜率要求90%以上，另一方面是上涨的空间和下跌的空间比率，上涨的空间至少要看到30%-50%以上，而下跌的空间应该在3%-5%以内。]{.smallcaps}

[尽力把握好操作，胜负的事情交给概率，不管结果如何坦然面对，冷静处理。]{.smallcaps}

**[市场情绪规律]{.smallcaps}**

[1.如果之前是酝酿的话，那么现在就是开展了，之后有个逐步蔓延的过程，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场。]{.smallcaps}

[2.不过这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程，当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而入，如此不断往复。 ]{.smallcaps}

[3.如果说股市有什么规律的话，这种情绪转变的过程就是规律，而且可以预期的一千年内，这种规律亦不会有大的改变。]{.smallcaps}

**[交易的本质是群体博弈]{.smallcaps}**

[1.交易的本质是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。      ]{.smallcaps}

[2.买入倾向的推理，大多来自赚钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应。    ]{.smallcaps}

[3.然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的。]{.smallcaps}

**[对市场情绪的揣摩主要观察哪些方面？请指教。    ]{.smallcaps}**

[1.柏拉爱空每天的收评中都有个统计指标，是以前一天涨幅前20名的个股第二天的表现为基准，类似这样的统计指标就是市场情绪的一部分。（连板溢价率，反包溢价率）       ]{.smallcaps}

[2.本人对于类似的统计，另外加入领跌品种，包括各个周期阶段的领涨领跌板块。      ]{.smallcaps}

[3.以波拉爱空的指标而言反应的是这个市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。       ]{.smallcaps}

[4.同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人，如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继。。。。]{.smallcaps}

[**我是做短线的，所指的赚钱效应，以短为主，大致展开如下**：       ]{.smallcaps}

[具体操作：]{.smallcaps}

[1、这个市场上有大量的短线选手，很多人其实对市场理解的不够，但是他们在阶段也会赚钱，这种赚钱会阶段增加自信，进而快速的投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应时，这种背景下热点就容易有持续性。      ]{.smallcaps}

[2、相反的，如果短线追涨的那些，接二连三的失手，导致资金大幅回落，他们就会进入反思，从而减少操作，当这种行为产生群体效应时，一些强势股没有后继者，就容易形成补跌。]{.smallcaps}

[3、这两种心理变化过程，不断循环往复，踏准了节奏，就能分辨出机会的大小，进而决定进出的仓位。\
]{.smallcaps}

**[崩溃心理]{.smallcaps}**

[1.崩溃心理和止损心理，是两种级别的，崩溃的心理是平时隐藏在人的内心深处的魔鬼，一旦被激发出具有强大的冲击力       ]{.smallcaps}

[2.如果市场进一步下探，跌破2610的预期就会来临，曾经的上涨理由都被抛之脑后，取而代之的是愈演愈烈的恐慌，现在我看到了这种心理的苗头。       ]{.smallcaps}

[3.面对可能的崩溃盘，我们还是谨慎，控制仓位，放低要价，即使市场再度走强，手上拿着资金仍然具备随时出击新热点的机会，好的策略应该在动态变化过程中，让自己始终处于优势。]{.smallcaps}

[4. 崩溃盘未必一定会出现，如果出现崩溃扩散，则是机会，如果转而走强，又是机会，当前情况下多一份耐心仍是上策。]{.smallcaps}

**[如何判断大盘要崩溃，特别是前几天一些热点还有持续性的时候     ]{.smallcaps}**

[1.领跌品种中，部分是近期强势股，这会在一定程度上打击后市追涨的热情，同时也说明赚钱效应有一定程度降低。      ]{.smallcaps}

[2.更为重要的，90-120天周期级别的，煤炭水泥等品种今天再度有领跌倾向，比较有代表性的[冀东水泥]{.underline}，[山煤国际]{.underline}等，这回让一部分喜欢抄底的资金陷入被套局面，而抄底的人也亏钱的话，继续抄底的就会减少，这种状况就可能引发崩溃。]{.smallcaps}

[3.这种盘面现象表示后市有一定崩盘的概率，不过这本身也是一个动态的判断过程，只是当下先空仓或低仓位回避这种概率，会使自己操作上更为主动。]{.smallcaps}

**[利用市场的贪婪]{.smallcaps}**

[1.市场很多人讨论的是如何克服贪婪和恐慌，虽然不错，但是着眼点在仅在自身，难免局限。   ]{.smallcaps}

[2.高手进出，买卖的一刻力求淡定，借助市场的贪婪和恐慌反过来指导决策，着眼点在整个市场，境界自然高了一层。]{.smallcaps}

**[题材如何选定------综合面]{.smallcaps}**

[1、政策面相对是独立，市场会相对围绕政策反复炒作，这是中国股市的特色。    ]{.smallcaps}

[2、人气面也是一个循环的过程，这个和市场的赚钱效应有关，股神遍地的时候就是人气最旺的时候，显然目前当下不是。       ]{.smallcaps}

[3、不知道上涨原因的股票要么就找他上涨的原因，找不到就不用管它，赚自己看到懂的钱就够了。]{.smallcaps}

**[主流支流次主流非主流之说]{.smallcaps}**

[1.主流，通常是涨幅大，跨度时间长，操作策略是反复做，第一波赶上的话就做足，没赶上的等回落后还能再做下一波。     ]{.smallcaps}

[2.支流，各支流循序轮动，涨幅各异，时间上契合主流，直至主流完结，策略上，在主流不倒的情况下，按照以主流为中心的逻辑逐步挖掘。       ]{.smallcaps}

[3.次主流，涨幅和时间跨度上少于主流，但是仍然具有一定的可操作性，策略上，以围绕龙头操作为主。       ]{.smallcaps}

[4.非主流，时间短，但是因为技术面或者消息面等因素短期会有一定的爆发力，策略上，快进快出，隔日超短为主，爆发初期可参与，后市不追高。]{.smallcaps}

**[题材要贴合政策和大局观]{.smallcaps}**

[其实我的看法没有大的变化，从整个市场的主线来看，主流热点不外乎新兴产业和资源类，那么具体来看：\
1、资源类的一是稀土等国家政策的支持，二是外围期货的上涨，现在外围期货出现大阴走势，资源类的炒作底气就会受到影响，部分中线盘的筹码松动也是正常的，除非期货后市又创新高，但是这个相对是不确定的。\
2、新兴产业是跨年度的主线，今年以来大部分牛股都来自这里，今天这样的大阴线下，涨停的新大陆、浙江阳光、维科精华都是在这条主线下，即使太原刚玉、961等炒的稀土本质也是新兴产业。\
3、可以预期，大盘下跌以后，未来能够起来的品种还会在这个圈子里面，科达股份未必是最好的，但是至少也是好的选择之一，低价、小盘、价格远低于券商估值，这些优势还在。]{.smallcaps}

**[对券商研报的看法]{.smallcaps}**

[券商的估值是次要的，如果在这种报告的出来前已经出现大幅度拉升，则要小心收到老鼠仓的伏击。目前该股离前期高点尚有不少余地，故值得适量参与。]{.smallcaps}

[**请问炒股养家兄，我想请教两个问题。\**
1.热点如何能第一时间发现并且判断？\
2.关于仓位问题。用多少仓位这个是以什么为标准呢。]{.smallcaps}

[这两点一直在琢磨，没什么好的方法。]{.smallcaps}

[1、多看涨幅榜和异动榜的共性\
2、仓位和风险收益比有关，机会越大仓位越高，风险越大仓位越低]{.smallcaps}

**[龙头选定]{.smallcaps}**

1.  [需要题材效应2.需要想象空间3.具备高预期的空间4.具备故事性5.具备大盘的引领效应]{.smallcaps}

[刚启动的龙头、或者超预期利好，突发事件，总之买入的那一刻要求股价的上涨想象空间在50%-100%以上，虽然也许卖出的时候可能只是赚了几个点，但是买入的时候想象空间一定要大。]{.smallcaps}

[根据不同阶段有所不同，如是强势阶段，就学习钙片兄的做最nb个股的主升浪，可以多拿几天；如是弱势阶段，可以学炒手的超跌反弹方法，做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走，如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块观察变盘方向，学习先手兄的试错，加仓，向上买，争取顺势而为。]{.smallcaps}

[1.通常一轮较大级别的反弹，其中会有一个龙头板块，而这个龙头板块的龙头个股往往有超预期的上涨，这个板块要求对大盘有号召力，而这个龙头也要求对这个板块有号召力，那么相应的这个龙头就会成为整个市场关注的核心。\
       ]{.smallcaps}

[2.天齐锂业停牌前经过了大量的换手，成交量是5.3亿，而如果锂电池后期确实被市场认为是这轮反弹的龙头板块，那么作为板块龙头的天齐锂业，被整个市场所关注，当市场整体量能维持在1000亿以上时，其后续买盘会远超过5.3亿，反应在股价上就是大幅推升。]{.smallcaps}

[3.深交所对天齐锂业的停牌，可谓牵一发而动全身，没有号召力的龙头，没有号召力的板块，市场赚钱效应下降，自然进入弱势阶段。]{.smallcaps}

**[关于板块轮动]{.smallcaps}**

1.  [一般意义上，确实存在有一个板块启动后，随着时间的先后，强度呈现梯度递减的特征，但是对于跨度时间较长的主流热点而言，往往出现数波不同阶段的强势个股]{.smallcaps}

**[关于突发事件]{.smallcaps}**

[1.突发事件的题材，信息面的变化因素为第一考量       ]{.smallcaps}

[2.再结合技术面、资金面、基本面、切题性等综合考量，作出预判      ]{.smallcaps}

[3.再根据市场的变化，随时应变，最终市场自身的选择是决定性因素]{.smallcaps}

**[没买上龙头不要着急]{.smallcaps}**

[1.事实上，我不鼓励你这样追龙头，也许你看着错过了两个机会，但下次你鼓足勇气去买龙头的时候，带来的可能是另一次伤害。     ]{.smallcaps}

[2.多体会股票持有者和场外者的情绪变化，掌握好火候，借助市场的力量。（等待分歧，不是一味追入）]{.smallcaps}

**[热点发现晚了怎么办]{.smallcaps}**

1.  [发现晚了，风险就相对大些，出击的仓位可做些控制]{.smallcaps}

[2、看几天内，赚钱效应的持续性，高潮的顶点只能感觉，很难精确判断，不过赚到自己该赚的部分就可以了。]{.smallcaps}

**[错过龙头跟风太高怎么办，到底是追当日的热点还是等已经有表现的分歧]{.smallcaps}**

1.  [先预判热点性质，是主流热点，还是次主流热点还是非主流热点]{.smallcaps}

2.  [预判可以先试错轻仓买入，确认后再追涨加仓]{.smallcaps}

3.  [对于主流热点，实盘操作中可以直接买相对确定的龙头也可以买后发品种，仓位稍重些也无妨，]{.smallcaps}

4.  [若是次主流，有绝佳机会也可以重仓搏杀，若是非主流，轻仓参与，隔日卖出。]{.smallcaps}

**[龙头和跟风的关系]{.smallcaps}**

[1.或许你需要解决的不是有胆做龙头的问题，而应领会龙头和跟风品种间的套利关系。      ]{.smallcaps}

[2.有时买龙头不是因为胆子大，而是根据板块整体动能，龙头有相应溢价，而股价尚未反应溢价时介入；有时买跟风，不是因为胆子小，是因为龙头赚钱效应十足，而部分跟风品种尚处低位，有随时受龙头激发而具备向上潜力（论坛名id职业炒手正是此路好手）。]{.smallcaps}

**[弱势情绪]{.smallcaps}**

[ 行情不好的时候，市场会更倾向于从不好的地方看，好的股票要涨一样需要市场的配合，建议不要和股票谈恋爱，从全局的角度，更理性的来判断风险和机会，从而决定买卖操作。]{.smallcaps}

[**在下跌过程中，操作可采用两种模式**\
1、超跌反弹模式，选择标的通常为超跌品种，就是近期的稀土为主的资源类，难点在于时机的把握，过早介入容易吃套，所以原则上宁愿慢三分错过，并且注意仓位的控制，反弹后快进快出。\
2.、有新的高强度热点的继续做主升品种，此轮为例，触摸屏强度较高，有一定的可操作性，因此可以放弃超跌模式，而直接进行攻击性的热点操作，难点在于热点的判断，一旦判断错误，形成补跌，损失也会较大。\
3、目前的情况看，有色的一轮反弹已经完成，而新热点强度较高，应该及时换入新热点胜算更大。]{.smallcaps}

**[下跌三个阶段操作]{.smallcaps}**

[1.职业炒股以来，一直寻找针对股市不同阶段下同时兼顾安全与效率的最佳策略。\
2.目前是弱势，就大致说下弱势中的反弹策略。\
2.1.初期，选择做强势股的回调反抽，或者新热点。\
2.2.中期，选择做超跌股，重点在时机，一般是连续下跌一段后的再度猛跌时。\
2.3.末期，选择做符合主流热点有爆发力的强势股。\
3.心理分析\
3.1.下跌初期，市场并不完全认同，仍然期待会有新高，因此对于新热点和强势股的回调的反抽仍然有新高的欲望。\
3.2.中期，市场已经认同弱势，强势股的反弹往往遭到更多的抛压，而超跌股伴随着崩溃盘得出现，抛压稍显缓解，此时稍有部分买盘便有机会推动超跌股进行一定的反弹\
3.3.末期，由于市场对弱势的认同，使得很多资金处于在外观望状态，随着市场出现部分赚钱效应，这部分外部资金在个别股票上会展现出强大动力。\
4.对于目前的格局，初步判定为弱势末期，市场最弱的创业板已经有10天以上的相对横盘期，出现部分强度较高的强势品种如天业股份，昨天五矿发展、中国铝业这样的大块头也有涨停表现，今天早盘的金地也是。\
5.对于阶段的判断本身也是一个动态的过程，可能会错，但是好的策略，就是在判断错误的时候仍然可以占有一定的应变优势.\
6.也许后市还有低点，但是我相信随着盘面出现的一些新的变化，那些在场外观望已久的游资心中那份被隐藏多日的激情又会被重新点燃，此时好的策略就是把筹码放在最有爆发力的个股上。]{.smallcaps}

**[弱势三个阶段操作]{.smallcaps}**

[1.弱势初期低吸止损，是个股形态尚未破坏，反抽时市场仍有期待新高，因此仍有一定的追涨动力，到时可从容卖出套利。     ]{.smallcaps}

[2.弱势中段低吸崩溃，市场已经不指望新高，但是抛压经过一轮释放后，短期套牢盘被锁在高位，稍微有些买盘就可以轻易推高，但是越往上越容易触及套牢盘，可以提前于套牢盘之前卖出套利。其上涨的本质不在于买的力量有多强，而在于抛的力量瞬间真空。     ]{.smallcaps}

[3.弱势末端追涨强势，进过弱势一段时间后，短线资金因看空后市而导致大队人马在场外观望，此时一旦有强度较高的热点，容易引发场外大量资金的关注，一旦赚钱效应形成，因场外资金级别大过短期套牢级别，所在压力位被逐个突破，并不断巩固。]{.smallcaps}

**[下跌三阶段实例]{.smallcaps}**

1.  [下跌趋势，谨慎为上，保住本金为主，等市场由弱转强时才是奋力搏击利润的时候。\
    2.下跌趋势各阶段的炒作模式\
    2.1.初期，以仍有主升能力之品种，如当时的触摸屏、抗癌，并且可以等回落后再做一波\
    2.2.第二阶段，大部分强势品种已经在高位且有二次确认见顶嫌疑，选择大周期超跌品种，如之前的地产\
    2.3.第三阶段，强势品种大幅回落，大周期超跌品种完成反弹，即当前市场阶段，参与部分个股性机会，耐心等待市场由弱转强时的暴利机会。\
    2.4.末段，市场恐慌心理极度扩散，谈股色变，大部分个股下跌惨重，之后会出来一个有持续性的热点领导市场上涨，现在是什么不确定，但是这个板块要求同时在政策面、技术面、资金面形成共振，例如1664之后的水泥，这个由弱转强的阶段，将是短线投资者奋力博取利润的绝佳机会，之后若市场确认进入上升趋势，则开始热点间的滚动操作]{.smallcaps}

**[止损盘与反抽，及其标准]{.smallcaps}**

[1.通常而言，只要有止损盘出现，就会有反抽，最差的情况就是没有止损盘，这样就演变成阴跌局面，直到行情完结才止损，其后当然仍然会有反抽，但是时间消耗过长，不容易把握，且效率不高了。]{.smallcaps}

[2.没有标准，因为这是心理博弈，有钱的在场外等更低的价格，有股的在场内等反抽，若行情偏弱则相对有利于场外，而一旦场内人作出一致性止损时，则是短期逆转机会。]{.smallcaps}

**[低吸崩溃盘]{.smallcaps}**

[1.因为现在我判断是弱势中段，所以采取低吸崩溃盘的模式，当行情转入弱势末期时，我自然会开始强势股的攻击。    ]{.smallcaps}

[2.也许现在你追强势股也会赚钱，但是相对也要承担可能的补跌风险，等市场没有跌停了，跌幅榜普遍也就跌2-3个点的时候，再进行强势攻击，即使失手损失也不会太大。]{.smallcaps}

**[超跌品种和强势品种，啥事超跌，怎么操作]{.smallcaps}**

[1.超跌的品种稳住了，强势的个股机会就大些，超跌的品种继续创新低，强势的个股补跌在即。]{.smallcaps}

[2.关于超跌度的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，再出现大阴线，指数远离5日线；板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集体性的大幅杀跌，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻]{.smallcaps}

**[超跌操作]{.smallcaps}**

[1.左侧交易重点是时机的掌握，今日早盘低点市场恐慌情绪得到较好的释放，敢于买入的大多有较好的赢面，短期内市场已经不具备连续大幅杀跌的动力了，可以保有一定仓位灵活应对，争取扩大盈利。      ]{.smallcaps}

[2.作为一个短线交易者，规避弱势大幅回调是重中之重，如果能采取好的策略，事实上这是完全可行的，重点在于对市场情绪的把握，规避崩溃盘带来的伤害，反而转化为自己的利润。]{.smallcaps}

[3.对于超跌反弹，随着反弹的继续，解套盘得抛压会逐步增大，就需要更大的外盘动力。]{.smallcaps}

**[大盘下跌和风险]{.smallcaps}**

[1、从风险的角度，由于突如其来的大阴线，整个市场短期会变的相对谨慎，科达股份还没有走完主升的时候，被大盘大阴线阻碍，短期可能有所震荡。  ]{.smallcaps}

[2、从机会的角度，大阴线后，短线资金部分短暂撤离，但是一旦企稳后，又会重新回来，那么他们最有可能选择的标的是什么？通常情况下，往往还是主流品种的机会大些，目前不外乎资源和新兴产业，像新大陆这样的只要有点消息刺激还能逆势涨停，就说明资金对此的认可，科达股份这样的低价小盘龙头品种，本来主升就没有走完，一旦有游资重新冲击，相对更容易获得资金的响应。]{.smallcaps}

**[领跌品种作标杆]{.smallcaps}**

[1.我以前提到的这个方法是我对市场心理演变揣摩后的运用，这一招实用性很强，即可在下跌中规避风险，同时又争取较大的获利效率。      ]{.smallcaps}

[2.去年的下跌势中，地产股始终领先下跌，而主流热点则围绕新兴产业，我记得应该说过地产股不再创新低的时候就围绕新兴产业的强势股操作。      ]{.smallcaps}

[3.时间过了一年，操作还是这样，不过品种换了，现在领跌的是创业板，而主流是稀土为主的矿业股，那么操作策略就变成，创业板不再创新低的时候，围绕矿业股操作。    ]{.smallcaps}

[4.未来的领跌股会变，主流热点会变，但是好的策略仍然受用。]{.smallcaps}

**[大盘和个股的关系]{.smallcaps}**

[大盘与个股是相辅相成的，大盘不看好的情况下，注重的是风险，有高强度的板块的情况下，注重的是机会，如果既不看好大盘，又没有热点，就多休息吧，如果有强热点，则仍可参与操作，这轮调整以来，触摸屏和抗癌概念即是，相对来说我更看重热点。]{.smallcaps}

**[大盘不好就防守]{.smallcaps}**

[1.大盘不良意味着操作策略的改变，点位不是重点，关键观察盘赚亏欠效应的变化。    ]{.smallcaps}

[2.比较典型的，早盘昨日强势的鲁阳股份、高鸿股份等早早泛绿，说明市场赚钱效应下降，操作策略上，手上品种选择择机减仓，原有低吸计划则要求更低的价格，保持谨慎防守态势，同时不断审视盘面的变化，让自己在行情变化中保持相对优势。]{.smallcaps}

**[大盘和热点套利]{.smallcaps}**

[1.虽然我看好主流的反复机会，但是市场整体已经有崩溃倾向，这种状况下，我通常选择放弃。  ]{.smallcaps}

[2.如果顺利崩溃，那么在崩溃之后选择相关标的出击，至少风险上小了大截，主流相关品种出现超预期上涨后引发情绪逆转产生的套利性机会。      ]{.smallcaps}

[3.而如果这里崩溃，主流即使强势逆袭，相关品种持筹也容易不稳，补跌风险也不容小视。]{.smallcaps}

[1.板块向上，大盘向下的时候，实际上也是赚钱效应和亏钱效应相对共存的期间，但是之后市场会逐步趋向于一致，部分具有同类题材的个股走势可能并没有跟随板块向上，反而跟随大盘下跌，他们便产生了一定的套利效应。      ]{.smallcaps}

[2.今天涨停的[宝莫股份]{.underline}就是这种套利效应下的案例之一，宝莫股份在之前页岩气的行情中并没有太大表现，反而屡创新低，在页岩气一再活跃的背景下，终于被市场挖掘出来，但是这几天的上涨除了低价填权的因素外，似乎并没有特别的催化剂因素，那么导致他上涨的动因很大程度上便是对于[山东墨龙]{.underline}等的补涨效应，这就是我说的套利性机会。]{.smallcaps}

[热点延续套利]{.smallcaps}

1.  [如果有新的大级别的题材，市场会自己进行选择，但是通常当赚钱效应一再延续的状况下，更大的可能是在原有题材的基础上继续挖掘套利性机会。]{.smallcaps}

2.  [[A]{.underline}的超预期引发了[B]{.underline}的套利性机会，B的超预期又会引发下一个。。。]{.smallcaps}

**[大周期超跌股套利]{.smallcaps}**

[当前状况下，市场难有连续大幅推升动力，不过已经展现结构性机会，涨幅榜上多现大周期超跌品种，典型的有海油工程、京东方、长航油运、太原重工等，另外京东方的涨停一度激发低价品种异动，昨天潜伏的品种一度也得到呼应拉升，当前状况下仍可以持有部分大周期超跌品种，起到攻守兼备的效果，另外对于像东方航空这类人民币升值、油价下跌、高铁减速三大利好集于一身的个股同时也符合大周期超跌的，因为盘子稍大没有到连续大幅拉升，但是也不会有太大的下跌空间，作为大资金级别可以逢低潜伏，耐心等待2-3天后仍有大阳线概率。]{.smallcaps}

[ 弱市行情]{.smallcaps}

[1.不管是券商也好，航空也好，地产也好，其本质是大周期超跌反弹，所以在这个结构性行情中获得反复活跃。       ]{.smallcaps}

[2.预期一段时间行情仍然维持此种性质，操作上可选择相关品种应变操作。       ]{.smallcaps}

[3.由于大盘的量能始终未有加大放出，因此强势股的行为更多的时个股性质，此类个股也伴随着补跌的风险，谨慎对待。]{.smallcaps}

[1.当前的环境还是有一定可操作性的，只是追涨的话，不建议过于激进，可再控制仓位的前提下参与。       ]{.smallcaps}

[2.若要说低吸，因为短期缺乏恐慌情绪，要大幅下跌的概率较小，低吸也不易，所以可以围绕本人近期提及的大周期超跌类，金融、航空、地产等相关品种操作。]{.smallcaps}

**[市场下跌，对抗下跌趋势品种]{.smallcaps}**

[市场在不断下跌的时候，会有一些股票还能创新高，这些冒头的如果被杀了，其他人看着脚也会发软，但是这些冒头的不断的赚钱，后面就会有资金开始前赴后继，此时介入相对安全。]{.smallcaps}

[那些成批的创新高的或则近期连续大涨的股票所具有的最多的共性就是热点。]{.smallcaps}

**[下跌期间的新题材挖掘]{.smallcaps}**

1.  [概念的挖掘我觉得要有一个综合性的考量，包括政策面、资金面、人气面、技术面、基本面，目前市场的资金和人气较弱，难以启动主升浪的品种，所以这些相对高位的品种，较难得到市场的认可，操作上应该谨慎。\
    ]{.smallcaps}

**[强势个股的风险]{.smallcaps}**

[有些强势票是个股行为，往往有较大的不确定性。]{.smallcaps}

**[收敛阶段]{.smallcaps}**

[市场心理已经借助外盘大跌有过一次大的释放，请问养家兄判断现在是弱势中段还是末段，是否要等有持续性的热点领导市场上涨以后才能确认上涨？\
       ]{.smallcaps}

[现在处于收敛段，经过大幅震荡后，低位割肉的发现吃亏了，短期不会轻易割肉，所以下跌幅度有限，而追涨的又有较大的分化，一旦追在高点，容易回落补跌，风险也不小，于是行情是结构性的，没有大的涨跌，那么操作策略就以把握结构性机会为主。收敛之后会有个演变，或向上，或向下，现在也不可定论，只是手上先持有攻守兼备的品种，随时准备应变。]{.smallcaps}

**[预测与应变]{.smallcaps}**

[1.预测为末，应变为本，预测是为了应变做准备，应变才是立于不败之地的根本，预测对的人未必能赚钱，预测错的人确可能赚大钱。    ]{.smallcaps}

[2.这个市场太多的人关注预测，而市场一旦和预测的不一致时，由于没有好的应变策略，从而操作依附于情绪，产生不利于自己的倾向。]{.smallcaps}

**[买卖]{.smallcaps}**

[1、关于买入和卖出的方法，需要参考大盘、板块、热点变化等因素。    ]{.smallcaps}

[2、操作永远是买入机会，卖出风险。现在大盘在涨势，相对风险小些，可以找些强势品种操作为主。]{.smallcaps}

**[买卖理念]{.smallcaps}**

[1、预判 买入\
2、确认 加仓\
3、热点转换 换股\
4、不再看好 卖出\
操作还是一样，和套几个点没有关系，如果你还是看好，那就等等，不看好就卖出或者换股。]{.smallcaps}

**[试仓买入试仓卖出（感受市场）]{.smallcaps}**

[2.我的操作里面含有很多的试错单，这些单子的结果大多是小赢小亏，到底是赚是亏不重要，重要的是在于我能借此感受到市场的情绪，从而判断收益和风险，以决定是否奋力一击，那才是关键。就好比拳击的时候很多的刺拳是为了试探对手，这些刺拳有没有打中不重要，重要的是借这个试探判断何时该出重拳，那才是关键。至于大盘是如何看的，个人而言是反对预测的，即便心中有预测也是为了应变做准备。]{.smallcaps}

**[仓位和买卖点]{.smallcaps}**

[1.
关于仓位，有好机会就重点搞，没有好机会就拿着钱耐心等待或者轻仓练盘感，总之让自己觉得舒服就可以了。]{.smallcaps}

[2.关于止损、止盈，目前我的操作中不考虑这两件事情，买入机会，卖出风险，何必用止损止盈来束缚自己。]{.smallcaps}

[3.教条主义真是害人不浅啊.]{.smallcaps}

**[短线动态仓位]{.smallcaps}**

[ 做短线的仓位变化很大，也许明天一个热点出来，我就满仓了，也有可能清仓了，所以这个仓位不重要，重要的是盘中的应变。]{.smallcaps}

**[追龙头or潜伏]{.smallcaps}**

[如果是追龙头，那么追最强的，如果是潜伏那么可以选择低价的或者超跌的，但是一定要切题，既然有确定是保障房的，为什么还要选应该是的呢。要在拉升的那一刻，市场一眼就知道他是什么概念，这样才能吸引跟风的。]{.smallcaps}

**[早盘和尾盘]{.smallcaps}**

[ 1、9:30买股，前一天封死涨停买不到的龙头品种，或者利好消息刺激的品种，前一种需要对热点的持续性有判断，后一种需要对消息敏感。\
 2、尾盘买股，预期热点第二天持续的品种，需要对热点的持续性有判断。\
 3、如何提高成功率？做的是短线，看的是更大的局。]{.smallcaps}

**[前期龙头反抽和新品种]{.smallcaps}**

[1.前期股的反抽倾向于选择前期的人气品种，新品种的挖掘侧重于新近受催化剂刺激异动的品种。       ]{.smallcaps}

[2.前者做反抽，快进快出，后者关注后续市场关注度，随机应变。]{.smallcaps}

**[实践的几点]{.smallcaps}**

[1.先判定是否主流热点，如是，不必等涨停也可随时先买入，等确认强度后再行加仓。如果不是主流热点，等，如果强度够高 ，就排队龙头，大幅度超过预期，就同时排，但同时仍需注意仓位控制。       ]{.smallcaps}

[2.早期作为试错出击，随着整体资金的增大目前基本全部放弃，因为分散精力，同时即使有赚对整体收益率也无大益。       ]{.smallcaps}

[3.强势阶段，一种直接买强势标的，另一种买低位未启动的。       ]{.smallcaps}

[4.小资金仓位变动通常较大，在强势阶段，可不必过于在意资金管理，不过如果有意为未来做准备，也可当做大资金来练习分仓操作。       ]{.smallcaps}

[5.强势阶段，买股得逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。弱势阶段，买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄待尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。]{.smallcaps}

**[买卖心理]{.smallcaps}**

[1.板上买票的操作基本占了本人操作的一半，统计的胜率低只是针对纯技术的行为，但是不能否定，这种方法仍然是短线切实有效的方法之一。   ]{.smallcaps}

[2.要有大局观，特别重仓买入的一刹那要有后市还有3到5个涨停空间的判断，巴菲特说如果你一只股票没有打算持有10年，那么一分钟也不要持有。我说一只股票如果你没有后市3-5涨停空间的判断，那么一个板也不要重仓买入。]{.smallcaps}

**[连班的原因]{.smallcaps}**

[我们这个市场，有大量的短线客，做短线的想的都是要做龙头，只要被市场确定为龙头，卖给谁就不再是问题，相反问题变成要买的人很多，筹码有限，所以就造成连续涨停的结果。]{.smallcaps}

**[关于锁仓]{.smallcaps}**

[个人觉得学锁仓未必是好是，卖出未必是坏事。\
 如果锁仓，虽然容易走成缩量板，由于其他游资忌惮徐的出货，容易造成高位震荡，\
如果徐先卖出，盘面上先洗一下，则后面的游资会有较大的热情做第二波，后面的拉升到反而轻松。]{.smallcaps}

**[为啥缩量板不好]{.smallcaps}**

[缩量板反而不好，就是我说的后面的出货可能会造成的高位震荡走势]{.smallcaps}

**[盘子小的好处]{.smallcaps}**

[1.在同等条件下，当然选小的，爆发力好，如果没有好的小的标的，或者因为小的标的无法容纳自己的资金，也可以选择一些大品种。    ]{.smallcaps}

[2.在一轮主升中，小品种热点采取的是连续拉升方式，大品种通常是拉个大阳然后横盘个2-3天，然后再拉，小品种通常在效率上更高。]{.smallcaps}

**[关于成交量]{.smallcaps}**

[  1。成交量，主要是看成交量的变化。\
  2。追板，主要看市场环境、热点。\
  3。成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化]{.smallcaps}

**[关于做T]{.smallcaps}**

[1.如果板块有持续性，期间进行换马套利，争取利润最大话的操作是有道理的。   ]{.smallcaps}

[2.对于做T，我觉得了不是为了做T而做T，只是当机会偏大的时候加仓，风险偏大的时候减仓，如果有更好的标的就换仓，当板块个股大幅波动的走势，这些操作会在一天之内进行，于是形成了做T的形式。      ]{.smallcaps}

[3.多点出击其实也是一种无奈，资金大了必然增加冲击成本，买入的时候没买够量股价已经上去了，而一旦失手的时候，本来可能亏2-3个点结束的操作，要变成5-6个点的损失，更有较长的卖出时间，从而影响其他品种的操作，小资金相对灵活的多，来去自如。]{.smallcaps}

**[ ]{.smallcaps}**

**[关于价格高低]{.smallcaps}**

[1.大多数人对于高低的判断往往依据历史，事实上我们的股票历史只有短短的二十多年，这种依据是缺乏科学统计的。      ]{.smallcaps}

[2.比如现在感觉大盘是低位，有人就会觉得已经这么低了还能跌到哪里去，恰恰这样的想法是危险之极的。     ]{.smallcaps}

[3.股票操作是门科学，我们就要要以科学的态度来面对]{.smallcaps}

掌握市场之心，胜利接踵而至；心被市场掌握，失败连绵不绝。

买卖那一刻的淡定自如，亦是自身境界的提升。

各种现象，并不一定都能得到解释，但是有些是有普遍规律性的，例如左侧交易的好时机是连续一段下挫后的集体大幅下挫，连续上涨一段后的集体涨停要特别小心。

绝不是引导市场，而是跟随的更紧一点，也许有人可以引导市场，但是我的模式是坚决反对这么做的。

我不是一个人在战斗，因为我在市场之内，我做跟随者，不做发动者。

我就是一个人在战斗，买卖交易，我的地盘我做主。

价值投资者认为，短期的市场是不确定的。但作为短线选手，我认为短期的市场情绪是有规律可循的，长期是无法预料的，于是就演变出不同的操作。

忘记你的成本很重要。忘记成本后，再考虑，假设你现在空仓，你会怎么办，如果你还会买持仓股，那就拿着，如果会买别的股，那就换股，如果选择空仓观望，那就卖出。

市场热点明确，资金进入的上涨段，能够把握热点赚取盈利固然好，但是在热点退散、资金退散的下跌段的交易才是短线好手与普通选手的区别。

短线选手几乎不会出现季度性亏损，盈利从杜绝亏损开始。

大盘下跌的不同阶段，不同的资金级别，策略也完全不同。

小资金阶段，下跌初期仍可以积极进攻，随着资金的增大，犯错的成本也随之加大，在确认下跌后，倾向于防守。

市场弱势时自然机会就少，市场强势时，60%以上赢面的机会较多，接近每天交易。

重仓出击相对少些，平均一年10几次左右，其中4-5次10%以上的获利包括1-2次20%以上，亏损10%控制在1次或杜绝。没有具体统计过，感觉大致如此，反应在收益率曲线上，就是平时稳攀升为主，偶尔跳跃式上扬，极少大幅回落。

知易行难，我有个朋友也做短线，追龙头为主，刚开始大家都是几十万，行情好的时候，他主动和我比收益率，经常超过我，行情不好的时候就听不到他的声音，现在他还是几十万。

所谓的龙头理论实际并不科学，虽然很多做短线对此笃信不疑，这也是导致长期迷茫和不能稳定获利的本源。

在我看来没有永远的龙头，虽然买龙头是一种方法，但是想办法卖出龙头才是更高的境界。

股票买卖，很多人的一个误区，认为跟着大户买有赢面，那么大户又是跟着谁买呢，asking这样的，他的选股思路却是大众情人，这才是短线的交易之道。

每个人有心中有各自不同的第一股，真正的第一股始终是市场决定的，而市场本身又也是不断动态变化的。

我们操作的本身就是追求在这个动态变化的过程中使自己的筹码尽量在相对有利的方向上。

茫然本身也是市场情绪的一部分，想办法跳出自身情绪，在更高的高度俯看市场情绪，你会发现这些情绪变化本身就是规律的一部分了，就像历史轮回。

心态问题，我只能说，情绪是情绪，操作是操作，获利兑现和恐惧亏损是人的天性，但是作为职业投资应该克服，迫切也好恐惧也好，操作该怎么还是怎么，如果让情绪影响了操作，便不该了，你说的这两种到还好些，我觉得其中最大的忌讳就是亏钱了就急于翻本，乱操作一气，容易错上加错，后果严重。

**关于价投与短线**

最早我是做短线的，后来又搞价值投资，后来又搞回短线，不是反对其它方法，只是目前我们的市场比较适合短线。

连续低迷的四五年阶段，我基本以学习为主，早期有缘在营业部会面唐能通和童牧野，练习短线之后反复不得其门而入，而后大量研习巴菲特，包括后来的彼得林奇，坚定价值投资路线，有缘路过闽发，知会了asking等人的神奇经历。。。

在指数高位迷恋价值投资，越跌越买，结果遭遇暴跌，最后损失惨重。

在短线初级阶段迷恋技术，经常买突破新高的股，结果赚么赚点小钱，碰到几个假突破就亏大了。

摆脱教条主义的束缚，实践才是检验真理的唯一标准，多思考和总结自己成功例子的共性和失败例子的共性，成功的例子里面再思考能不能更早一点下手，未必要等突破以后。

突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处在见招拆招的阶段，如果你能看到更大的局，应该追求未出招已应招的境界。

在辞掉工作以后，又面临08年的大熊市，上有老下有小，股市资金不断缩水，同时还要从股市中不断提出生活费，心理上背负着压力时信念受到挑战，说服自己要坚持信念的正是asking，炒手等榜样的力量，但是我挺过来了，所以我也希望自己能给同样经历着的人信念。

历经了迷茫与痛苦，背负着生活的压力，是信念让我走到了今天，所以我非常看重这两个字。

怀着坦诚和感恩的心，用科学的方法不断地研究，你的机会就会比别人多。

理念的东西，简单说就是把握市场热点，实际操作中，预判、试错、确认、加仓等。

赚该你赚的那部分就可以了，不必过于拘泥。

万事俱备的时候，东风一吹，才是行动的时刻。

有些人早上起床要闹铃，有些人不需要，因为已经成为习惯。我的理解价值投资=短线投机区别只是在于操作的时间区间和对价值的认知。

我从k线技术短线到巴菲特价值投资再到趋势短线再到中国式价值投资再到融合价值与投机的综合式短线。

感谢asking和炒手，他们让我在研究了10年价值投资后，才知道原来中国股市要这样炒的，不然的话，现在可能还在迷茫中。

国内a股投资者，若有较高的目标，较好的策略是先让自己快速成长为短线高手，然后用10年左右时间完成上亿的积累。

短线投机者在初始阶段有较高的效率，高手十万到亿，可以在10年内达成，但在后期资金规模会大大影响到收益率，十亿之后若不及时转型，收益率将大为迟滞。

应该感谢，庆幸自己生在这个国家，这个时代。确实，在可以预见的10年内，短线仍然有此收益，未来随着市场的成熟，机会肯定会逐渐降低。

操作应简单化，想的太多临盘难免犹豫，不要有太重的成本障碍。多操作，多思考，概率会告诉你以后应该怎么做。如果不能克服心理障碍，再多的失败也不能转化为经验。

具体技术的东西，个人不怎么注重。大方向的问题，或许就是asking说的一张纸的意思，懂了就懂了，不懂的多说也无用，用我的话说，就是虽然做的是短线，但是看的是更大的局。

更大的局，简单说，就是一个股票10元买的时候，看的应该是15或者20元甚至更高，实际操作中，可能赚了三五个点就走了，或者割肉走了。具体技术的东西我不太关心。

低成交量不支持蓝筹行情，但是可以制造局部热点，是不是一日游，就看是什么样的局。

看我的实 盘不会对你有多大帮助，因为你不知道我在操作的那一刻的想法。

功夫未到时，你即使看了全部实 盘，也不能了解，功夫到了，只言片语便知。

做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有赚钱效应。

往大了说是综合素质，什么都要知道点，但是实际上到后来，什么技术啊，基本面的都不重要，到了那个阶段，k线看一眼，就决定操作了。

以前我也不信asking是亿万身家的，后来领会了他的只言片语，恍然大悟，只恨看到的太晚。

追求技术的量化，曾经让我大量的时间钻这个牛角尖，还是有太多的人执迷于此，炒股若是这样可行的话，那些基金经理们应该比炒手们更有优势了。

除了成交量，基本什么指标都不看

成交量，主要是看成交量的变化。

追板，主要看市场环境、热点。

成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化。

知己知彼，百战百胜，成交回报是股市资讯的一部分，有助于心理分析，你对对手的心理足够的了解，操作上就更容易把握主动。

判断日内高低，非本人强项，另asking、炒手、just999等实 盘高手在股指期货中不乏亏损，说明即便无法判断日内高低点，亦可把股市作提款机。

我是做短线的，现在放弃了很多零碎操作，选股而言，要么是当前的热门，要么是预判会成为热门的品种。

波段不确定性很大超短才是相对确定的。

亏钱不是做短线的错，刚开始学习，水平不够，交点学费也是应该的，最可怕的是失去了信念。

学会一套完善的系统，才能做永远的赢家，我没法知道明天大盘是涨是跌，但好的操作可以做到的是，如果大盘上涨，我的股票大涨，如果大盘下跌，我的股票不跌或者小跌，如此反复，积小胜为大胜。

是赢是亏有时候不重要，重要的是做对，盈亏的事情交给概率。

用全新的眼光来审视这个市场，而不是拘泥于自己套牢的股票。

关于风控

控制回撤，最重要的就是回避系统性崩溃风险，事实上绝大部分崩溃都有前兆，从赚钱和亏钱效应的演变过程可以进行推断，不过为此可能也会放弃很多机会。

看看天气，如果觉得要下雨了，就早点回家，不要贪玩，天气好了再出来，说简单点就这样。

关于补仓以及止损这样的问题，我的回答是，你还有补仓或者止损的想法，就说明你的心理还有成本这个障碍，好的操作，应该是最简单的，只有买入或者卖出。

最艰苦的是第一个百万，10多年的迷茫与摸索，如果早几年有人发类似的帖子，让我坚定信念，现在应该已经走得更远，可惜时间已经不能倒流，我的经验很多也是亏出来的。

我觉得现在的职业炒股，同样面临这样的问题，肯定会有很多人成就千万、亿万身家，当然也可能失败，能不能成功，也是诸多因素。就个人而言，当时决定辞职也是有较大风险的，因为以现在的角度看，好比跳下水的时候还没有学好游泳，但是在呛水的过程中，通过不断的学习，也学会了一些适合自己的方法。

1.对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整地经历过一轮牛熊，最好两轮或以上，然后自行归纳总结。

2.对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注。

3.对于操作，不要一味地追求个别技术指标，或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些。

4.对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，那些先前涨的或者跌的后来又怎么走了。

5.大局观是一种感觉，或许有时候不明白，但是尽量多尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了，将受益无穷。

这是一场赌博，没有人能告诉你是不是一定会成功，就看你自己觉得是不是值得
