到底什么是悟道，多久能悟道

先给大家介绍一下我自己，从56w亏到5w，把钱拿出去，剩下2w做到十几万，追加几十万进去，后面算是走出来了。

13年入市，大学生炒股，断断续续，到17年开始真正沉下心来学习，慢慢开始真正理解这个市场。以前做过纯技术，做过技术和基本面结合的波段，也做过所谓的价值投资，都不得其门而入。现在专注超短和结合基本面的价值投机，也让我在股票市场有稳定的收益。

如果说开始稳定盈利了，就叫做悟道，那么从认真去研究超短到稳定盈利其实只用了3年多。

前辈们都说过："现在跟以前不一样，大部分东西都能在互联网上学到，如果保证全身心投入，3-5年都走不出来，可以放弃了，基本上你不合适这条路"

就拿超短这条路来说，不知道从什么时候开始，"悟道"这个词，仿佛成为了超短线的最高境界，大家都在追求悟道，但是从没有人具体说过悟道到底是什么，悟道的人是一个什么样的状态，刚悟道的时候是什么感觉。今天看到这个问题，我兴趣也上来了，给大家说说关于悟道这个事情，今晚咱就不复盘了。

在我的理解里面，悟道只是长期稳定保持在一个相对高的交易水平，这个就叫做悟道。

交易不是数学，也不是玄学，也不是科学，反倒是像是一门艺术。不能去具体量化这个高水平，但是我们可以感觉得到，这个不正是艺术吗？

达到高水平交易，是一个由量变到质变的过程，是一个不断累积成功经验后水到渠成的结果，他需要的是每天亲身在市场中搏杀感悟，从实战中获取经验，总结经验，感受市场，坚持复盘，多思考多实践，最终形成自己一套较为完善且长期有效的交易系统，而这套交易系统=底层逻辑+情绪判断+交易节奏。

就像我们小时候读书一样，当你开始静下心来努力学习，一开始成绩不会有明显改善，但是坚持下去不断进步，后面随着学的东西越来越全面，开始有了成绩的反馈。再后面每一次的考试便名列前茅了。别人看来，是突然间的开窍，其实只是一个量变到质变的过程稿。

所以"悟道"一词，在我眼里并不是玄乎神秘的东西，也我们也不远，不用把这个"悟道"神话了。

从淘股吧到东财到头条，很多老师都在悟道，无论是三言两语，还是长篇大论，其实这个词讲多了，除了让人更加摸不着头脑之外，没有任何实质的好处，在我眼里，反倒会把一些新手小白引入企图，追求玄乎的虚无缥缈的"悟道"。

"悟道"这个词，是一个中性的代名词，只是后面被人为的故作高深的解读，才让人觉得望尘莫及。有多少人，就是因为觉得悟道是缥缈的，就可以去参详大佬们的成功语录，更有甚者去参详道书佛经，而忽略了自身的努力和实践。

在我这些年的职业生涯中，我没有尝试去悟道，我常常说养家老师是我的信仰，养家心法是我的精神食粮，但是我不会刻意想去搞明白，因为我知道，在后续的交易当中，我会一点一点领悟养家心法。当我水平不到的时候，刻意去试图领悟，那便是舍本逐末了，误入歧途了。

这些年走过来，我觉得最有用的，便是每天尽量吧交易中的每个环节都做好。从详尽的复盘到制定交易预案，次日实战根据盘面不断调整自己的交易计划，最后查缺补漏，总结经验。周而复始，经验积累越多，对市场的理解就更加深刻，交易就跟更加贴近市场的本质变化，后面变成了我常说的"看山还是山"

这难道就不叫做悟道了吗？

总结一下，我认为的悟道，不是顿悟，不存在一朝悟道立刻豁然开朗。而是在交易水平不断提升的过程中，逐渐能透过现象抓到市场本质，无论是市场怎么便，都不会受到干扰，从"看山不是山"回到"看山还是山"。

当你称得上悟道的时候，不是觉得豁然开朗，后面的交易都如鱼得水。而应该是，交易开始如鱼得水，突然发现，这个月开始赚钱了，后面发现，这几个月都在赚钱。

股海浮沉，各自珍重

共勉！！
