# 卖点和卖出模式

嗯。嗯，怎么还没有人进来？哦，还挺多的，你们能听到我说话吗？hello，你们能听到说话吗？能听清楚我说话吗？兄弟们。hello
hello。我觉得。应该可以啊。能能啊，可以声音有点小啊，因为我刚刚说话比比较小声，\
国庆快乐，大家国国庆快乐。国庆应该都休息的不错了吧，很难得有一个七天的假期。声音小。啊，看一下。都有复盘吗？都有复盘吗？我看一下现在有多少人了，然后我也看不到多少人，每次观看51个52个，等一会儿吧，我们等一会儿其他小伙伴好不好？先等等他们一会儿，\
差点被隔离了，嘿嘿。啊，我先把这个文档给大家上传了这个东西。比较重要。晚上好，晚上好。嗯，来的人比较少啊，我们再等一两分钟好不好？我们再等一两分钟，大家不要着急呃，如果你们手上现在有电脑的，可以先把那个。先把这个文件给下载下来，\
我关掉了这个编辑的功能，就只有管理员可以编辑了，大家不用。害怕你们就直接下载到自己电脑上面。这个不要放出去哈，这个是比较干的一个东西。晚上好，晚上好，晚上好。75啊，再等一会儿吧，再等个一分钟吧，我想多点人再开始讲。你们有没有复盘呐？应该都看完我那个复盘了吧？\
放了这么好几天。嗯，丁丁直播好像挺多功能的。77。呃，你们看一下哈，这个文这个文件。我写了4000多个字，我本来是想把短线跟中长线的一些卖出的模式都给你们写清楚，但是我发现。短线的我就已经写了差不多5000字了，一节课的时间是讲不完的，所以就先给你们讲短线的东西，长线中长线的东西呢？我放在后面，\
再给你们讲，因为一天真的确实是讲不完。你怎么把这东西拿出来啊？我想看着你们直播呢。嗯哦，互动面板okay。还嗯，还需不需要复盘呢？还需不需要复盘呢你们？说一下话呀，能不能还需不需要复盘啊？需要复盘的扣个一就写个一看一下。打一个一字，如果需要复盘的，我看人多不多？\
不多我就不不复盘了，抓紧时间直接教学。这个复盘没什么东西，复了已经。需要啊。80，零零是什么东西？兄弟零是什么东西？嗯。啊，今天。是二期的第一节课就来这里听课的，都是自己人，我希望先跟大家说清楚。一期的同学，\
我也是这样说的，当初。在你们还没有学好之前，就把你们的钱大部分的钱都转出去。无证转账都转出去，剩下两万块钱，好好的学，好好的练。知道吧，千万不要学了个半桶水，就拿着你的钱就往里面怼。这个话必须要得跟你们说清楚啊，一期的同学，我每个人都他们每个人都都明白这个道理，就在还在你们还没学好之前就先不要。\
放这么多钱进去OK吧？先给你们提示一下风险。啊，简简单点哈，先过一下复盘吧，我复盘在哪里啊？搞复盘在这儿。还有一个。啊，这个东西。简单过一下吧，简单过一下吧。两种情况，假期会发生两种情况，就后续。\
过几天之后会发生两种情况，是因为这九天的长假里面会消磨很多的情绪，所有的情绪都会被消磨，它跌的多惨烈，我们已经。淡忘了很多，它多超预期，我们也淡忘了很多，所以根据这种的。情况之下。我们后续还会发生两种情况，第一个就是假期出现了消失消息面的刺激，目前来看并没有。特别的一个方向，说是有什么消息面的刺激哈，\
目前是并没有一个特别的方向啊，最大的消息应该是。啊说美联储那边的加息可能会放缓，其实也没什么特别的方向说。那可以讲故事的新热点。那么，如果出现了。如果接下来两天出现了新的热点，那么周五超预期的方向就不会这么珍贵了，就是喜新厌旧嘛，资金都是那样子，就跟渣男一样喜新厌旧。人气就会骤减，假期回来重新博弈，这个应对的第一种情况，\
我自己的一个交易。交易方向就是如果都不行，如果我手上的标的都不行，那么就得留意一进二或者是新发的手板。这是对得上我自己的交易计划的。然后第二第二年假期啥事没有，就类似于现在到现在为止啥事没有。资金也没有方向干啊，只能把超预周五超预期的方向拿出来干一下，那么周五的活口。二版，三版。活口的二板三板便是主力军，还有高危的彩虹跟海鸥彩虹的高度会更高一些，彩虹的高度会更高一些，\
因为它前面还有还有几个板的资金介入。这两个高标更多会作为一个情绪状态的锚定标的。那么我们看一下周五的一个。情况，如果你们这几天就从26号一直有看复盘，认认真真的看群里面，我发哦助手发出来的。复盘最后那两个好像是我发的，就是小郑发出来的复盘。连续几天跟踪下来，我们周四的也写到了公园，跟新华联他们所代表的这一批旧的人气标的。出现一个共振下沙的时候。就关注低位新新发的博弈出来的品种，为什么呀？\
因为之前说过。资金要扭转情绪是吧？要打出一个新的赚钱效应，有两个两个方法，第一个在他们上面。寻找超预期的穿越。行啊，在他们上面继续做文章，但是他们共振下沙了啊，这个可能性就就没了。也不是说没了就大大减小，然后第二个可能性就是重新博弈出新的东西，那么重新博弈出新的东西的情况下。连板这么傻的情况下，那么我们就去关注一进二搏杀出来的品种，\
手板很多，大家都能打出手板。但是连版这么惨，能上一个二版的都应该是不错的东西了拿，所以。怎么说呢？周五其实也是算是一个开卷考试吧，周五的交易还是挺简单的，因为我们周四的复盘心里都有数了。看到公园黑调，新华联黑调是符合预期的是吧？这个我不知道你们有没有观察得到？它顶一致。超预期sorry。这个有人朋友呃，\
有朋友问过我，就是超预期其方向有所重叠的就是蓝天嘛，国产软件这方面的嘛，是吧？也是我周四的持仓，周四的持仓，那么周五它爆量高，开符合预期，这里的爆量跟大家说一下，有很多新的粉丝，还有一些小白朋友问我。进价怎么样才算是爆量？我们这里说的爆量是今天的竞价量，能跟昨天的竞价量能的对比，爆量就是至少倍量以上就跟。\
啊，就比昨天多一倍以上，叫爆量高开，符合预期，今天是有加速的可能性的，今天是可以加速的，毕竟这个今日达它顶了一个一字。还给了他一个助力。你说它多有多多有带动性吧，我倒不觉得，但是蓝天我们从盘口信息上去，上面是可以看得出蓝天对那个移动支付啊，对那个国产软件呐。啊，那个数字经济啊，\
那一部分都是很有带动力的。然后一进二这个融合顶一次融合智控还是融合智能忘记了。但是我们教大家一个小技巧啊，我们看到。这两个识别度的标的黑掉今天的竞价就会有相对应的一些抛压，就是会有一些恐慌。那么，永和它封单这么少的一字板开，那么我就认为它今天肯定会给我机会，有一个回风的机会去上它的。这里能不能明白？能不能明白我说的有点快哈？正是因为这对这个情绪的判断，所以我认为永和是会有一个回风的机会，让我去做它的结果还是。\
也就是那样做嘛，就很简单的。蓝天竞价的就挂单了，所以竞价开盘之后，我只要盯一只标的，我只需要盯永和。蓝天我不需要盯，因为我进价就挂挂单了。次高标也难活，次高标是谁啊？次高标是海鸥。海鸥也拿活，如果它要分歧转移至，那必定是经过一个艰苦的分分歧的。这种分歧谁都不知道它能不能走出来，\
谁都不知道它能不能分歧转移至。看一下还有没有人能说什么，看着一些啊okay？谁都不知道，所以后面我是需要彩虹去给我一个信号，我去BC它的。啊蓝天跟永和完成一天的操作了，那么就主要盯这个中高位的品种，就是海鸥跟彩虹。这个能明白吧，中高位的品种能不能博弈出活口？永和跟蓝天，它们算是搏杀出来的品种那么高位，要存一个活口。那么，\
我们就观察高标彩虹，还有海鸥。那么稍等一下。那么，这里我就需要看着海啊，彩虹给我一个返和的信号。我才敢去在分时，双底低吸海鸥给大家看一下那个海鸥。海鸥，这个就是我称作为的分时双底叠加一下彩虹，给大家看一下。彩虹，这个叫彩虹什么彩虹集团啊？对，看到没？\
看到没？这样的反核告诉我。它这个回踩的分时双底是有效的，并且情绪正在回，就是正在博博弈回暖当中，那我就觉得去低吸一笔。但是刚刚说到我们即将迎来国庆的长假。所以我不认为它是一个确定性很高的一个方向。我也不知道它第二天会不会给我活着出来，我只知道我今天必须进去，是会给我一个高溢价，甚至是给我一个板的，结果它后面还是给了我一个板。嗯，假期回来，\
我不知道能不能活，但是至少我做了一个周五正确的一个交易。明白吧，所以在在这个不确定的。地方。就。不会上太多的仓位。大家应该能理解这个仓位的安排。今天还有一个超预期的方向，就是大伯引发的医疗方向，这个确实是超出我预期了。超出我预期四个反包板，里面三个都是一样的，特别是双层的，这个400是有识别度的，\
双层的反包400。然后。拿着永和看大伯上板之后，我才知道永和是走这个医疗器械的方向。跟大家说个实话哈，我是看到大伯上榜之后，我才觉得它是走医疗器械的方向，我一开始我甚至不知道它是在炒什么。呵呵呵。如果后面这个能走成一个主线的话，那么永和算是一个卡位，但是它走成主线的难度真是太难了。啊，这些有识别度的个股，龙金新华双城都是之前九安周期有识别度的个股都上榜了。\
拿不到也不要去追了，这种。房地产盘中动了一下啊，假期还是有下调那个。公积金贷款的那个事情还是有一点利好的。下午啊，有有我有朋友去跳了一下清华联。但是怎么说呢？我只能说如果现在成交量是万亿的级别的时候去，下午去撬这个新华联，很可能去收获一个地天板。但是现在这个市场。现在这个市场缩量很厉害，缩量太厉害了，缩量太厉害了，\
所以。所以我觉得不认为它能行，我也没有去敲它。跨境支付嗯对。我只能看到一个短线的东西，看不到更大的局。然后接下去就是一个复盘。一个复盘。有呃，开播之前有有一些小白朋友问我这个复盘。这些怎么算哦？我都解答了一下，其实我不建议大家去打开软件或者是。拉个程序去，把它跑出来，\
我希望大家刚开始的时候不要去走捷径。不要去走捷径。好好的一个一个的算，虽然会花很多时间，一个复盘做下来，当初我是一个小白的时候，我一个复盘做下来要四五个小时。包括做表格算这些啊，然后啊，整这些东西记录。看龙头是吧？看涨停潮看概念。然后还要写思路，这一整个复盘下来确实是要四五个小时。啊，\
你们不要想有走捷径的心理哈。嗯，没了，今天的复盘就这样子，复盘没有多少东西，没有多少东西。开始讲课，那我喝口水。你。特别是一期续费二期的朋友，认真听一下这节课。嗯，这是一个很干很干的课。首先买点千千万，很多时候大家都能理解我为什么会买入，\
特别是一期的朋友，就是参加过一期的，很多人都知道，唉，杰哥，你今天是不是买了哪个哪个哦，我说对啊。你怎么知道的？他说我早猜到了，哈哈哈，这些就是那样子，他们很多人都能知道我为什么要去买它，为什么去买它？在一期的内容里面教的很多都是叫你确定要不要买，为什么要买，\
为什么要买？买谁？是吧，我我确定这时候要买，但是我不知道买谁这个这个买，谁要教教你们怎么去抓一个票买谁什么时候买？这个票什么发生什么样的条件，我可以去买它是吧？买多少仓位的配置在一期里面，如果你们我我觉得啊。这个假期过啊，七天过来，你们肯定是学学不完的，只能大概的都看几次，但是说真真正要啃透一些内容是不可能的。\
不可能的，甚至我觉得一期的之前参加一期的朋友。这几个月下来也啃不透一期的内容。买点你们都知道我今天要买它，但是卖点这个得自己把握，这句话我我也在一起经常说。为什么呢？为什么买点跟卖点不一样？因为卖点除了个人的理解不一样，还有一个就是风偏问题。怎么说呢？我可以忍受，我做一个票不亏钱就行了。明白吧，有些人啊，\
他赚了三四个点，就想着唉，我一定要拿着这三四个点先下袋。是吧，先落袋为安，但就是每个人的风偏不一样哈。所以每每个人的卖点都有，就不能用一个。规则去衡量它不能用一个规则去规定它。啊，举个例子。我们做大岗的时候，你没有一半的人，手板就打了大岗了，那一天我还在打字，\
手慢了，第二天才进场的，但是为什么我最后？比你们赚的很多很多，为什么我最后是赚最多出来的，因为大岗后面的几天的分歧，你们扛不住。即使我在群里面不断的跟你们说，唉，它现在是一个健康的分歧，唉，它今天赢得了对抗，唉，它今天分歧了之后它。上面还有预期是吧？\
很少人能拿到第八个板，也没有去高位横盘做t，因为你们不确定你们。不知道它为什么会有横盘做，为什么会有横盘，它为什么不a杀你们，不确定是吧，但是在我的体系里面，我认为它就有这个横盘高位的横盘。给我做题，在高位的横盘的图中30个点，应该是可以做出来的。所以我说买点很多人都可能一样，大家都是首版二版进去的，但是三版卖的有四版卖的，\
有五版卖的有七八版卖的都有。或者是像我那样等一个共振下沙的时候再卖都有，我不能给你们一个量化的标准去卖。下面仅仅的是分享我个人的卖点模式，仅供大家参考。呃。先说一下短线上的啊，长线的，我以后再给你们说，就是中长线的那些行业逻辑的那些需要比较复杂的呃。思路还需要有一定的基础，所以我先跟你们说一下短线上的情绪，短线啊，我说的是情绪短线。啊，\
不是那些什么一分钟五分钟15分钟线的那种短线哈，我们所做的是情绪短线。首先，我们的情绪票。分为以下三种，第一，我们可以明确知道。我们可以明确知道他身份的，我知道他是龙头，我知道他是卡位，我知道他是鼓掌，我知道他只是一个一般的跟风，这个就是能明确身份的标定。OK吧，没问题。\
第二个就是我知道它啥也不是，但是我知道我第二天能赚钱出来，能高开出个溢价，这个就是。确认套利，我知道我能赚钱，但是我不确定它能不能走下去，我就吃了肉就跑的。确认套利，还有不确认身份的，这个是最难的。它有机会成为主线，但不确定这个就是乎于它能不能成为龙头，还是一个单纯的套利。在第三点，\
这里是最复杂的，我们一点一点的来讲。如果我讲的比较快，你们要说一下哈，我调整一下节奏。因为内容比较多啊，我不讲快一点，我怕讲不完啊，今天晚上。之前一期我不是说我不教你们交易节奏吗？但是我想想二期还是教了吧。二期我会把交易节奏交给你们，在我写这个卖点模式的时候，我想着啊，写着写着写嗨了，\
是不是？我自己也写嗨了，我其实我已经把那个交易节奏给写下去了。把交易节奏也写进去了。嗯，来了首先。说确认身份的标的就是这些身份是吧？确认龙头。就以最近的一个真正的龙头大港来说，大港之后没有龙头，这个是正确的，大港之后没有龙头，这句话是正确的。就很多很多网上的一些老师就说这个考古班的老师也说这个大岗之后没有零头。他们说的龙头是什么？\
等一下再跟你们说哈。发版之后还有一段盘点的阶段，这个阶段每天都给的很明确，确实是挺明确的，一个做t的，一个赚钱效应。做得好，30个点没有问题。后续的就是跟那个中金出现了一个共振跌停啊，共共振下跌。共振向上才结束的一般而言，龙头多一条命不假，但是。你得知道它是这种开山型的大龙头。什么叫做开山型的大龙头？\
就是这种真正的龙头是怎么去判定它呢？我这里说的一个龙头是上一个龙头，退潮完毕。冰点过去之后。经过混沌期搏杀出来的一个品种，它有什么特征呢？它的特征就是它可以流转情绪。湖南发展是吧？湖南发展转向箭头啊，九安医疗啊，还有这个什么中通客车啊，这些大龙头，还有那个啥那个啥。啊，就我们说这个大港是吧？\
超预期的大港的超预期是吧？有识别度的跟大盘共振反弹的是吧？可供模仿的持续的赚钱效应，可供模仿的什么意思？就是第一位有人在模仿它。包括以地铁板的方式去模仿包括题材内的一个低位的模仿，这个赚钱效应是可以延续的。换手标点，这个就是我们所说的。画开山型大龙头。明白吧，我这里说的龙头是这样子的，品种不是随便一个七八版都叫龙头，不是一个随便的七八版就是龙头。就好像天顺呐，\
那些什么它不能叫做龙头，为什么？因为它没有扭转情绪。没有啊，引发这个可供模仿的一个赚钱效应。的一个换手标定都不符合，它不是一个龙头。就不是这种大龙头开山型的大龙头，这种标的能就放过就放过，我觉得没有什么问题。为什么龙头会多一条命啊？为什么呀？是因为资金介入很深，都是换手的嘛，对吧？\
我们看啊，浙江建投湖南发展九安医疗啊，中通客车哪个不是换手的呀？资金介入很深，人气很盛，人气盛，这是什么意思啊？就是所有每天一提到股票市场，一提到插短线。他就是number
one，他就是老大，人气盛，底下会有不断的鼓掌出来啊，不断的有低位新发的首版，这新发是题材内的首版。\
这样子，这个时候没赚到钱的人，希望通过补涨赚一笔钱是吧？所以就引发不断的补涨，不断的出现低位的新发的手板，不断的往前推，那么这种行为。这种往前推的行为，也让龙头多一条命，也让一些没有在龙头上赚了钱，或者是在龙头上面赚了很多钱的人。可以进场博弈。那么，既然龙头多一条命，那么我们不妨忽略日内的分时。\
这里说是龙头注意了大家。我这一点说是龙头是这种换手的开山型大龙头，我们不妨忽略日内的分时，多观察整体主线强度，这里给你们引入了一个。啊，那个叫啥？那个交易节奏的一个范畴的东西了，多观察一下整体的主线强度。什么是主线强度呢？我们要交易格局龙头。就要看。低位的补涨跟跟风有没有络绎不绝？给你们标红不一样吧？有没有络绎不绝？\
如果龙头的分歧特别大。深水跳的时候啊，我记得当初的湖南发展就是。我在头条上带着大家去搞那个湖南发展的高危做t。就是那样子，龙头分歧很大，跳水。但是低位有新发的卡位跟补涨。这里的说的是新发的卡位跟补涨是有跟风的标的，超预期了，有补新的补涨又出来了，这个情况下。我们就不能因为龙头上面的分歧跟恐恐慌卖出手上的龙头。我知道很多人扛不住这种瀑布沙，但是。\
怎么说呢？但是你看得懂，你看得懂这些东西，你就会发现，唉，他妈这不是送钱吗？是吧？这不是这恐慌，这不是送钱吗？果断DC
1笔，然后板上踢出去。这不是很轻松的吗？是吧？这里是给大家引用了一个交易的节奏的，一个范畴的东西，\
就是当龙头走到后面的。走了一次分析，二次分析，三次分析是吧？走到后面的第三次分析或者第二次分析开始没？无力上涨的时候开始，累了的时候我们要看低位的补涨跟跟风有没有络绎不绝？如果这个时候出现很大的分歧，跳水，但是地位很强，那你为什么不敢去低吸博弈一下这个换水大龙头呢？对不对？这个绝对不是卖点，这个时候恐慌绝对不是卖点。稍等一下哈，\
我回复一个微信。好，okay。如果龙头的第一次，第二次分歧都扛住了，那么你手上那么你已经吃到了。这个大部分的利润已经在你手上了，后续可以根据主线的强度，就是这这一些的强度。还有龙头自身分歧的强度，它强分歧之后能不能回板这些强度？决定要不要减仓？因为我们手上已经有了大部分的利润，大部分的利润。其实可以直接把成本给减出来了。\
剩下的用利润去玩。明白吧，这一点。我个人是不会半路完全清仓的，因为我的体量已经哇，我的体量还不需要做到卖在人声鼎沸的时候。人家那几个亿的才需要这样子做，我不需要。当龙头分歧确实很弱的时候，断板的时候，我们可以减仓。如果你吃了很多肉，你可以留下部分的仓位，不需要完全清完，因为它是这种开山型的换手大龙头。\
不需要一笔把它卖完，不需要。但这里能理解吗？这里的东西比较重要。我我生怕你们听漏了，听漏了，每每某一点，这个其实是一个很干的干货，很干的干货，这里说的是一个交易节奏上的东西。那么你们肯定要会问了。怎么去判断有没有龙盘顶了？怎怎么去判断它有没有高位盘点啊？一个一个龙头，这个要根据当时的主线整理状况。\
一位是否有不断的鼓掌，中位掉队是否？拒绝a杀。这个有点重要哈，中位掉队的品种。是否。能够拒绝a杀。之后还能修复博弈。如果可以，那么龙盘底的龙盘顶的这一个概率就会很大了，明白吧？就是这种前期黑掉的标的，它还能修复起来，低位还能出鼓掌，这个情况是什么情况？\
什么时候中通的二次停牌，包括三次停牌。那一段我们都知道啊，定位怎么不断的出手出补涨，不断的出补涨，我们都在等它这个周期结束的时候，它还在补涨。那么我就知道中通出来之后还能博弈。龙盘顶的几率就会很大。这个时候我会留一部分的仓位高位盘顶做替。其实我一般的习惯就是留下利润。啊高位盘顶做替，在后面不断走弱的时候不断减仓，我不会一笔卖完的。直到嗯，\
直到低位也出现了跟龙头共振下杀的时候什么意思？就是龙头跟股掌共振，下沙的时候我才会离场。至于是否有二波，那就。那就边走边看边看。边做了。这一点刚刚给大家说的，这一点是龙头。是一个开山型大龙头，怎么去卖？怎么去卖？嗯嗯嗯。我我把重要的给你们标红啊，你们到时候回去自己看的时候。\
都是比较，那就比较简单了。第一点能明白吧，兄弟们。第一点。有什么不明白，你可以提问一下你们，你们过来看直播没有看回放，就是多一个这样的，这个呵呵，这样这样的一个功能就是可以提问现场提问。第一点确认是龙头的一个卖出的模式，肯定有回放，回放都在那个群里面都能看到的回放，放心。\
群里面都能看到回放它自动，它自动回放的给你们看一下哈，在这里。在这里，在这里，这个就是回啊，直播回放，你们点这个就行了。就能看到我们的回放。可以了吧，可以继续说了吧，第一点就是龙头的卖出模式。好了，第二点。卡位的脉冲模式。\
什么是卡位？有没有人不知道什么是卡位的，这里说一下，这是在龙头的前进的过程当中。分歧日当中，这龙头出现了第一次分歧的当中，或者是第二次啊，第二次的分歧当中。主线内第一位有急速秒板上板。然后上榜时间远远领先于龙头的标的。这个就叫卡位。卡位的本质。卡位的本质，它依旧是一个跟风，依旧是龙头的跟风，\
它只不过是跟风里面最强的。能明白吧，什么是卡位？就例如文一科技，还有这个宏润建设。红润建设这个事，大家都应该知道，文艺科技不太不太常规，但是红润建设是个非常常规的。当时就是靠抢抢回来的。这种标的有个特殊性，什么是特殊性啊？就是跟其他跟风不一样，其他的跟风你随时可以参与啊，但是这种。\
超强的跟风叫卡位的跟风。卡位这种标的买的时候要靠墙。如果轻易抢到了，它就不是卡位了，这样的品种都是缩量顶上去的，大家具体可以去观察一下红润建设。双量顶上去的，由于积累了大量的获利盘，放量之后就很容易会死掉。啊开给大家看一下。嗯嗯。是吧？它放量回放不了，它就要死掉了这种品种。能看你能明白了吧，\
大家。继续能不能承接起来盘顶二波，那就要根据龙头和低位的强度而定。就是根据主线的一个状态。但是我们现在是判断卡位，那么就要去看龙头跟低位的强度。我一般卖出卡位的时间点便是在卡位放量封不住的时候。宏润建设。黑调呃，预期差，我先不卖，预期差先不卖OK，它冲高了一下，怎么怎么着也要减仓，它跌停怎么着也得卖。\
是吧，如果你能拿得住，拿到它翻红啊也得卖，因为它这种回不了版，它尾盘你也得卖。今天就是在这一天里面，你怎么着你都要得卖。是吧，怎么着都得卖，因为它回不了版。如果是一般的跟风啊。我基本上不会做一般的跟风，因为跟风一般的跟风，它赚钱就好了是吧？赚钱就跑跑路。\
赚钱就跑路，封板无力就跑路。跟风通常是最菜的跟风，这通常都是最菜的东西，因为一个主线从开始到结束，最受伤的就是这些半路跟风起来的。就看看着上面有好几层大哥的那个东西。就那个身份，它就一个d中d。吹哨人通常会出现在这个跟风里面，这些跟风里面什么是吹哨人呢？就是啊，吹响号角，哎呀。我要死啦，\
大家小心啊，我先死为敬的那一种就是吹哨人就出现在这种跟风里面。靠后的一轮跟风还很有可能是整个主线周期里面最猛烈亏钱效应的一种标代表。这个大家说起来，大家应该都都有有经验了吧？都想起来之前的一些票。靠后的一轮跟风，很可能是整个周期里面最猛烈亏钱效应的代表。嗯。好卡位就很简单，放量就卖放量，封不住卡位，放量封不住。就卖跟风跟风，赚钱就卖风板，\
无力就卖。OK吧，这个卡位还有有有没有不明白的东西？我喝一口水。嗯。好了，继续嘿嘿嘿鼓掌，我写了好多。鼓掌也是比较复杂的。什么是补涨？鼓掌不同于跟风，跟风是龙头还健康的时候在后面跟着这小弟。大哥，还是健康的情况下，小弟自然能跟着走。\
但也会有一些弱的小弟，他掉队了。鼓掌跟卡位不一样哈，卡位是在大哥休息的途中，是中途休息，大哥还没有。结束大哥还没有变弱，大哥只是在中途休息，他是第一个帮着大哥站出来带队的，就好像黑社会社团一样，大哥休息一下的时候。他啊，他底下有一个头马是最得力的小弟，冲出来带队的，这个就是卡位鼓掌，\
就是大哥掌不动了，前面的一帮跟风小弟已经有人掉队了。他出来尝试接过大家啊，大哥的棒子带领社团继续走下去，这里用一个社团来做比喻，我觉得黑社会社团，我觉得是一个。挺不错的一个比喻的，因为大家比较容易明白，就好像你你们有没有看过古惑仔？有没有看过古惑仔？就是红星当要走弱的时候，陈浩南出来扛大旗了是吧？这种叫补涨。怎么去定一个补掌？\
这个是一个比较复杂的问题。怎么去定一个补偿？以前你们很很多人都看过。啊什么二板定补涨啊，三板定补涨啊，那些什么现在都都已经不经用了，就已经都失效了。就不要再用那些山鸡式鼓掌啊，有点有点有点这个意思。嗯，现在定补涨的一些套路基本上都已经失效了。并没有什么明确的信号。龙头涨不动了，就开始酝酿补涨。龙头已经涨到翻倍的区域，\
就开始酝酿补涨。并没有说规定龙头涨到几板几板，它会出股长，并没有这样的说法。希望大家不要就。死死的记住那些模式，那些不靠谱哈，就龙头涨不动了就开始啊，这个今天昨天分歧了，我今天能啊，昨天分歧了，能很快回板。今天分歧了，要下午才会板，但是再过一天，\
它的分歧要深水杀，之后博弈到尾盘才能封板。是不是看它一天比一天弱，其实它就是涨不动了，就开始酝酿补涨，通常会在龙头的第二次分歧或者第三次分歧的时候会出现。它的走强跟跟风不一样，它的走强会伴随着龙头的大分歧或者龙头走阴或是龙头的下跌。这是一个常态，同时也有可能因为股涨的强度超预期，就好像特例a啊，吉泰啊，松滋啊，浙江世宝啊这一批。在中通的收期里面超预期。\
然后中通他们就强行顶着中通往前走。能明白吧，这个就引发了龙头的首映，或者是下跌之后拉回来做一个盘点的形态。这一个是鼓掌的意义。这个是补涨的意义。补涨在这里面是最复杂的，因为补涨可以有好几轮，那这些就是好几轮中通热周期的好几轮，它的作用，它们的作用是维持板块的热度。大哥在休息的时候，大哥生病卧床的时候要维持社团的人心接棒，带着小弟。因为大哥不在了，\
或者大哥变弱了，大哥生病休息了，那么社团社团的人心是不是会涣散？社团的人心是不是会涣散？就很容易会散。鼓掌的作用就是这样子。关于补涨的买点噢，卖点sorry。关于补涨的卖点，这里分两种情况。卖点补涨的卖点分两种情况，第一种缩持续缩量，不让参与，顶上去的就好像福星。在啊，\
湖南发展那个周期的，然后第二种就是换手，每天给你参与机会的好像特例a。这两个是明显的区别，那特例a连续缩量顶上去的标的跟卡位的卖点有点相似。第一次开板放量都很艰难了，如果能承接得住，后面还有可能会有盘顶的预期。啊，就好像特例a这种。那啊，先说完这个，先说完这个，这种缩量的，如果它承接不住了，\
那就居居了。明白吧，然后像特例a的这种换手的卖点就是格局到断板。其实跟龙头的卖点是有点相像的，它是一个缩小版的龙头，就是一个弱化版的龙头。到底是清仓还是减仓，要看当前的主线情况。还要看你自己有没有吃到安心的肉。较厚的肉垫。如果下面还有一轮新的补涨出现，而且上面的龙头在盘点没有明确死掉的时候。其实这上啊。就是这种上一轮的补涨，它还会有一轮博弈的机会，\
你们去参参考一下特例a。这里是吧？是吧，他这种换手的上来okay哦。断板所以叫断板，但是承接上去了，因为这个时候有不断的新发的新发的新一轮补涨，不断的顶。然后中通出来了，他的这里之前说过，他是为了去迎接中通出关的。它有这个历史任务。它有这个任务，所以它后面还走了一波。第一个原因，\
中通没有明确死掉，第二个原因，低位有新发的手板，所以它后面还有一段博弈的机会。明白吧，这里应该说的挺清楚的，特例a当时我也是做了特例a的。咳。那么，还有一轮博弈的机会，二波不知道有没有，这就要边走边看了。就是这种边走边看说的是什么，再拿特里a来说。就这个版。\
这个弱转强，这个弱转强。就怎么说，边走边看呢，就看它比较微观的一些东西，落实到它自身的一些弱转强。一些量价关系，一些是否能超预期的表现，这样的微观上面的去判断能不能再走二波。在这这个弱转强应该是是板上钉钉的事情。啊。把你们。标红一下吧。重点的我都帮你们标红了。到时候我重新上传一下。\
好吧哇，我觉得我真的是真贴心，真贴心。前面的几个确认身份的，这几个有没有什么问题想提问的？嗯，有没有不明白的要提问的？第一点，刚刚说的这一点就是能明确它身份的。标的的卖点。说是给你们讲卖点了，其实这里不正是交易节奏嘛，对不对？什么时候去卖龙头？什么时候去卖跟风？\
什么时候去卖鼓掌？是吧，什么时候格局什么时候卖出，什么时候减仓？这个哎呀。这个我估计上我估计你们去买其他人的课去上别的老师的一些课，应该是不会跟你们讲这么仔细啊。鼓掌可以理解为最强的助攻吗？唉，可以可以这么理解，可以这么啊。可以这么理解，可以这么理解。某某一个程度上可以这么理解，因为有的时候是龙头死掉，\
股涨越来越强。先锋龙跟申卫龙，你不要不要去纠结这个问题。因为它现在不是什么时候都有这两个东西，现在已经我感觉现在已经被淘汰了，这样的说法。咳。嗯，这些很难呐，很难呐，要点到了也非常难做到，对，确实很难做到啊，那为什么就是为什么最后走出来的游资就那么几个？就算我教了你们真正能做到的，\
这个得靠你们自己。走到什么程度才能确认龙头啊，刚刚不是跟你说了吗？这里就定龙头了，这个这一句话我觉得你能理解得了，这一句话的时候。你已经值回票价了，就靠这一句话。去抓大岗的，当当时的手板。明白吧。当时的手板就是这样子，靠这句话去抓回来的。对这容纳容的太多了，大家不要去在网上被一些东西给搞混了，\
就好像你刚刚说的那个先锋前锋龙啊什么高？啊，那些什么鬼龙的那些东西啊，哪有这么多龙的？都是一些花众取巧的一些东西，我们只做。换手型的开山大龙头，你做一个就够了，其他的甚至这些卡位跟补涨，你根本就不用做，做完一个大岗，你已经翻倍了。还做过垂直卡位跟鼓掌是吧？就很多。就为了引流量啊，\
说什么很多各种各样的龙有二三十条龙，这样子真的是抓个球啊，哎呀，好难呐，好难呐。一开始我也是跟你们一样的，我去研究各种前锋龙啊，高度龙啊，什么补掌龙啊，中军龙啊。啊，听得我就是云里雾里的。OK啦，准备第二点啦，来了准备第二点。\
套利的标的。套利什么意思啊？套利就是赚了钱就跑。赚了钱就跑，拔屌无情。这里分为三种情况DC套利的。对侧对龙对的对的，还有这个事件驱动龙不不不事件驱动的一个跳套利。还有一个识别度，老幺的一种套利。首先说DC吧，我们这里有挺多人做DC的DC，这里一般我们超短的分为30
DC。a idc均价线趋势线的DC日内恐慌的DC。通常分这几种比较常规的，\
这几种DC。这种套利的DC追求的是。追求的是极致的性价比，什么是极致的性价比啊？其实说的不好听，它就是读。就是博弈，就是赌博嘛，反正我成本够低，我亏啊，家走不出来，我也亏不了什么钱。但是我走出来就大肉是吧？我走出来我就能一天日内能赚七八个点，十几个点是吧？\
追求的是极致的性价比位置，必须要低黑线，形态上在重要的均线上或者是日内的深水区。恐什么是恐慌啊？一般的恐慌复习。省水区的恐慌可以考虑。深水区可以考虑，但是千万。千万要和强势的龙头地区区分开来，这个强势的龙头第一期这一个。我在后面的课程中会给你们讲怎么去做一个龙盘顶？怎么去判断一个龙头，它的那个？啊，今天的恐慌是真的恐慌，\
还是他真的要死了？这个我后面会专门讲一节课给你们做。啊，做一个教学大龙头，怎么去做一个DC，包括一些趋势的龙头，怎么去做一个DC？这样啊，好继续。这样的套利低息一旦成功了，日内基本上就会有不错的溢价。你在跌停板附近买，然后日内冲高到七八个点，你一天就赚了十几个点了，对吧？\
就有不错的印象。例如，日内的深水恐慌，深水沙恰好在。重要的均线被承接起来了这一点大家应该深有体会哈恐慌啊看上去很可怕但是一看天线形态他就摸了一个时日线就马上拉起来了，日内的溢价已经拿到的情况下第二天看是否有溢价，因为头一天已经有大量的获利盘那么我们来到第二天，来到第二天了是吧头一天已经有大量的获利盘积累了今天如果给了高溢价就很容易先被兑现，特别是在进价量能缩量的情况下的给了高溢价这个必须是先兑现，这个大家应该在我啊这么久的实盘里面应该都能找出几个例子就是，给了高溢价，首先是有大量的获利盘然后次日给了高溢价然后进价是缩量的这种我必须是先兑现一笔，并且是在环境情绪不太好的情况下这样的转强这个是假的转强这样的转强很容易竞价就会暴力的兑现，一期的资料里面有那个真假弱转强的我给你们讲过了如果还不没有如果不记得或者没看到的，啊自己多用功自己多用功，\
如果你很明确是低息套利的那么吃了肉就跑吃了吃了肉就跑进价就可以直接直接砸砸掉，这里就是卖点，如果这个标的还有机会往上走什么时候什什么意思啊就还有机会往上走就是情绪很好，情绪很好的情况下它有可能在开盘之后，在这些获利盘，逐渐出清的情况下承接起来盘中分歧转移至逐渐变强但是这里是另外一个的白点不再是你格局的原因，它是一个另外一个买点这个就先不说了这是另外一批人买的不是你买的，还有一个情况就是头一天撬地天今天高开放量转强，并且全天，并且是全程的情绪带头者，有超高的识别度的啊识别度超高者这样的弱转强便不是对线点，首先放量高开转强是吧，识别度的情况下放量啊这个地天板还要是要引领情绪的哦，稍等一下，今天放量高开转强这个我们认为是一个比较可信的一个转强并且全程，\
的情绪带头者都是大家都要看他脸色的识别度超高的这样的弱转强并不是兑现点反而是加仓点，是吧给大家看一下黑芝麻，黑芝麻b天是吧，第二天，竞价高开而且是放量的竞价是放量的大家可以回回去看一下指标，关于这个竞价量能的指标啊我通常是在手机上看的手机会比较清晰一点，所以这里的分时双底是一个非常好的一个分析的机会，这样的转墙是买点不是卖点，我稍等啊我找个空调遥控器开个空调，dc的就说这么多因为dc我也不是特别的擅长我只能给你们说一下这种dc的套利应该怎么卖，第二种情况就是事件驱动的手板套利，什么意思啊为什么我会加一个手板呢因为它是事件驱动的大家都噢盘中突然间来一个消息，然后就写了很多版这里通常是指盘前，盘中，盘前，\
或者盘中一则消息，盘前的这个是盘前的顶起了两三个一字板这个是盘前的我们不知道这个概念能不能成为主线啊这个情况下我们不知道，因为它的那一个它的那个是它的那个驱动是事件驱动的我们不知道这个概念能不能成为主线，在观察整个板块k线跟重要标的的啊k线形态的时候，这一点必须要做这一点是必须要做大家，这一点必须要做哈，为什么因为我们担心有老鼠仓，我们当担心有提前知道这个啊消息的一些资金提前埋伏了进去，那么我们在这个消息就是一个兑现点如果我们还打板进去的就很容易当天就炸你这几个点，第二天再给你低开两天下来十几个点就没了是吧这种这种事件驱动的一定要观察有没有提前埋伏还有老鼠仓，啊大家想一下那个之前那个，北北交所北交所的那个时候就是大量的老鼠仓已经进去了大量的有，有消息的人已经提前进去了第一天就已经被兑现了很多标的，如果不大可能成为新的主线的情况下什么意思啊就是现在有有主线在主线分歧的时候突然间来一个事件驱动，然后出起了这些吧，\
但是它不可能就一下子把主线的地位给抢过去所以它不大可能成为主线的情况下我们可以去打这种事件驱动概念的，前排可供参与的标定很多一字板参与不了不要去排不要去头头铁去排，我们可以打这些前排可供参与的换锁标的，这样的交易行为是为了次日的高开溢价套利，这种情况我赚钱就会跑如果有机会成为主线就是第二天当主流没有转强继续弱的时候，那么便探上市场选强就是大家都起了手板是吧那么我就看第二天谁更强势晋级一个二板谁的筹码结构更加好是吧，这样子买和卖便在同时进行这个就是你们啊看一期课程里面的看三十三，这个也是比较难的，如果他没有这个成为主线的可能啊赚钱就跑赚钱就跑，嗯这里就用标红一下啊，你看你们看基本上都是红色的这节课讲的质量太高了我自己写着写着就很嗨了写的，就交了交就写了很多那种很多的这种交易节奏的上的东西，我希望大家不要传出去啊这一份这一份大家不要传出去这一份是全都是我自己手打的我有也有很多错别字，全都是我自己手打的，还有一点就是，\
识别度了老妖再洗手板，这样的呃这种情况你们应该经常能看到我做吧哼九安医疗还有那个浙江社保那些是吧浙江建投，折向箭头在中通的那个周期它还打了一个三板出来，这样的情况一般出现在三啊三个三个情况下第一个，超跌避险，第二个事件驱动第三个情绪盛极一致主线的标的都涨停了，已经实在没有标的可以干了就只能干这种边缘化的有识别度的老妖这种情况很少，可以参考九万周期跟中通周期啊什么啊顺控发展呐什么那些都能涨停了，就是这样子边缘化的老妖都干起来了这个在第四节情绪判断的那节课里面给大家讲过了怎么去判断一个，情绪已经走到一个升级超级升级点的时候，这个在那节课讲过了你们回去之后再继续看，于洪什么是怎么去发现啊什么叫做怎么去发现什么去发现什么呀，我没有明白你什么意思哈，超跌反弹的之前的浙江社保浙江建投是吧，啊千股跌停之后的啊浙江建投就是超跌反弹啊然后这个前段时间的浙江世宝也是超跌反弹手板进去了，\
当时我的复盘写的很仔细写的很仔细说，啊这是个套利这是个套利的方向是个避险套利的方向我也只是吃了一家就走了好像就两个点还是一个多点忘记了，这是完全遵守纪律的交易行为但是后面三版为什么买回来啊因为发现情绪不对路我还是要避险哈哈哈然后浙江建投，不不浙江是把它后续还有跟啊还有模仿它赚钱效应一些标的后来者所以我觉得它这个赚钱效应是可以延续的三板又买回来了，是吧这个就不是套利的逻辑后面买回来不是套利的逻辑了所以买卖点它不会一成不变，一般都是老鸭套利吃了肉就走，除非很明显强势就是我我想着它是套利了但是它今天爆量高开，今天情绪好它极有可能快速回版这种快速回版你就不需要卖了，嗯对对对，这些对啊你看盘的时候很容易看到了而且还很容易看到那个啊涨数榜啊都能看到啊是吧，这些都是比较简单的呀，对找竖版能看到短线精灵也能看到都能看到的，这种是打手板吗这种，哦对我通常都会有打手板的一个行为但是浙江世保的当天我是半路上的因为我很明确我要避险了现在的情绪太可怕了，我找一个超低的有识别度的避险那么就不需要，\
呃，当你比较肯定的时候就感觉到这个合力比较大的时候你就不需要板上来一笔，明白吧，这个你们可以翻一下我之前的那个实盘，还有事件驱动型的老鸭，呃八月份还是七月份忘记了那个时候我打了一个九万医疗还有dc的宝星那一天宝星给了一个接近地铁板的，然后九安第二天给了七个点是八个点的高溢价我记得那天就是那样子，就是说九安赚了什么多少多少钱那又出了一个什么样的公告这样子如果出现在一个识别度老妖上面，那么其实它是可以相信的如果是一般的标的它很可能上板之后给你炸开你打板进去就很容易会日内就吃亏，由于市场上的主线在分歧或者是没有主线的情况下，消息刺激起来的老妖也是可以套利的识别度越高套利越容易成功，因为他们这一种属于非主流，在主流分歧变弱的情况下非主流是可以起来的，可以表现个一两天的所以次日吃了那个溢价也得跑，嗯，\
这种为什么它会涨停啊其实资金只是去点一下火，他们只是去点火，因为情绪现在很疯狂假设现在的情绪是久安的周期和中东的周期情绪很疯狂我稍微在老幺上面点一下火散户就会蜂拥而进，他们就直接第二天直接砸掉这事就能赚到钱，咳咳咳，那我这里也有写啊，大家这这一种的套利还是不要去做只能说五五开可能也没有我觉得只有四六开，溢价也只有四六开，不建议大家去做哈这一种，这种不建议大家去做，啊我休息个一分钟歇一会儿，抢到喉咙都干了，哇接下来讲最难的东西了，给大家看一下最难的东西嗯这个是很难的大家认真一点大家都休息一会儿吧休息个，十来二十秒吧伸个懒腰，\
准备认真的听下面的这一这一部分我也在伸懒腰，啊，第三点，不能确认身份的标定，就它是谁我不知道它能不能走出来不知道它所在的概念能不能成为主线不知道这种情况是最复杂的，通常出现在混沌期我不知道退潮完结没有我不知道是否切入了一个新周期我不知道现在在酝酿什么东西，混沌节也是最难的，我哪敢在家里抽烟呐是吧这个是万万不可的万万不敢的，在众生平等的情况下看山是山的情况之下分为两种情况再分为两种情况第一种是头天封住涨停，第二种是头天炸版的唉周波你这一这一个啊其实你去翻一下一期里面的内容啊，插播一下，一期里面，这个啊这个直播，嗯哦好应该是这个直播还有这个直播，都有讲到怎么去就是以大港为例怎么去抓怎么去发现一个赚钱效应，\
是手把手教的是实战一步一步教的你去回去认真看一下那个那场直播，好吧，好了我们先看一下常规的情况就比较乐观的情况哈就是我们打了一个板哈，头一天涨停了它封封时涨停了，啊独行者总结的超好就是这两个，是手把手教的你们一定要看啊你们不要觉得那些没有用那些是钱都买不回来的东西，你花钱都买不到的东西，头一天封死涨停到收盘的还是封死涨停的情况下，第一开盘下杀反抽均线失败，啥意思啊开盘下下杀啊开盘下杀然后反抽均线失败再次拐头，再破掉这个新低是一个卖点，嗯，啊我看一下怎么去搞一个，嗯看能不能我没有提前找例子哦没有提前找例子，嗯，\
就拿黑芝麻这一天来说，如果这里这里这里没卖这里没卖这里没卖那么它反弹过了均价线之后，我们能看到每一次反弹都比较弱来这里的时候它已经被均价线压制了而且破掉了这个新低的时候你可以在这里卖，明白吧例子你们自己回去好好找，第二个就是开盘拉升啊就很多时候就一笔拉升然后拐头这个拐头我们如果开，看盘的功底比较深厚你可以看到这种大单砸下来的这种拐头跌破零轴就卖，跌破零轴就卖也是我经常给大家发的那个买卖点的一个截图就是这样子啊零轴我成本线的话我干嘛不卖啊，我可以接受我不赚钱走啊是不是我打一个版我也不知道他是谁是吧，我可以接受不赚钱走啊但是不能让我亏钱它破了我它打到我零轴我就走，然后第三个红盘区震荡但是分时持续被均价线压制我找一个给你们看吧，找一个找一个断版的给你们看，哇你们这么厉害呀，啊，啊这种，虽然这是绿盘震荡哈，\
把它看作是红盘震荡的时候就是不断的去挑战这个均价线哦失败失败失败不断的被压制的时候，寻找高点卖寻找高点卖，然后，第四点奔时一波拉升之后连续反弹不过前高而且缩量，今天断版的，今天炸版的，哇最近的涨停板太少了，算了不给你们举例了这个大家回去之后看吧反正你们也要好好好的去啃这一段话，真的是要肯我用的词是肯要不断的细细的去研究这些画，连续反弹不过前高缩量，即使它是封了板炸开之后连续尝试去发力但是不过前高而且是缩量的，不断的走弱的时候这个时候就是卖点，预期不高的标的冲了涨停之后差一两百啊挡不封板，这个时候我们就叫做有点火的资金没有封板的资金，玩个球啊天天去钓鱼老天来了，\
哼哼，或者是中冲涨停的时候没有大单子吃单子很慢什么是吃单子很慢啊，就是这几档里面你看呢唉，剩下很快如果快速的把几档都吃完了剩下一档那就是吃单超级快如果，磨蹭了半天才吃掉一档这种就叫吃单吃单子很慢，就算它暂时封板每次炸板都是减仓点，这样子它封板已经很勉强了明白吧大家它封板已经很勉强了如果它还要炸板，每一次炸都是减仓点，调整下来啊就看那一天我说人人乐可能会回版的那个人人乐，这一天，是吧调整下来看承接唉你发现它都在均价线上面哦一杀破马上拉起来了，都在均价线上面哦所以它回版的预期是比较高的，虽然它第二天黑掉就至少能知道它今天会回返的，嗯承接不好啊承接好的可以等回风就不用把它卖完如果承接不好的，那就反弹的拜拜，\
什么是承接不好啊ok下杀下来它，在反弹的时候就被均价线压制了这个时候我们就等待一个反弹的高点就把它卖掉了，就不会再等等等到这里，这里可能会给你一个板砸的机会你在这个开开口去板砸它是一个非常正确的一个选择或者是减仓点，如果你没上这节课你可能在这里就卖了这里就卖了这里就卖了但是你上完这节课你可能去板砸它，这个就是细节嘛，明白吧，第六点，竞价明显不及预期这个就比较复杂了，首先头一天我们就必须要给我们自己手上的标的去制定，制定一种预期，例如前段时间的华天酒店，华天酒店它这个版是不是很有识别度后面它后面封的这个版是带领了情绪回暖带领了消费带领了抑后复苏的，而且是形成了板块效应的是有很有识别度的还有号召力的那第二天呢预期是不是弱转强加速啊，是不是弱转强加速啊，\
是不是要锁住筹码呀但是他开了个什么鸟样，而且进价要缩量的，这一种这种竞价不及预期，我们制定的预期就是它高开快速加速上去它不加速就完蛋了那么这一下开出来明显不及预期直接砸掉，或者你可以砸一半等它开盘看会不会快速的涨停，还有啊一种就是昨天，这这个是，咳咳稍等这种就是昨天强势秒板涨停有识别度的标的今天预期就是加速，但是金价开出来唉它居然是绿开唉它今天居然只开零点几个点它一个点，是吧那就很过分了它竞价开出来的开盘价比啊比昨天的开盘价还低就是今天的竞价开出来比昨天的竞价还，排第一而且是缩量的那么？就可以先兑现一半，那就可以先对线一卖其实我自己也是那样子的我这我经常都是这样子的卖的，开盘没有直接拉升也是卖点减仓后跳水反弹无力也是卖点这个就是定价减完仓之后，开盘如果它直接跳水ok我等，\
我可以接受卖点跌停因为我已经减仓了也可以看一下它第一次跳水之后反弹能不能承接，起来能不能翻红这个就是我经常说的看第一次反弹它有没有力度如果它反弹无力也是卖点，在这第六点上面你们去翻我的那个实盘其实很多我都是用到这上面的东西，这些都是我自己总结出来的你们在我的实盘里面都能看到只是之前没有给你们总结没没有给你们系统说一下应该怎么卖怎么卖，但是也是零零散散的给你们讲过了，然后t第七点第七点这个是有点高阶的一个东西，有点要需要有点水平的情绪高点迈出跟风啥意思啊，在有主线的情况下龙头拉升，然后或者低位的强势补涨强风板是不是会引起整个概念里面的个股都去拉直线，是不是，会引发一个情绪的高点啊ok那么这个时候我们发现我手上的标的，我们手上的标的，是一个跟风而且大家都在拉直线都在引发情绪高点的时候，我就拉了那么两三个点拉了一根很短的直线拉升的涨幅远远明显低于龙头还有其他跟风，这个时候我们就认为它是明显跟不上其他小伙伴的对吧那么龙头涨停后，\
也不能跟着涨停的，甚至开始回落的这跟风就可能要掉队了这些都是卖点，这个能不能明白能不能明白这一点，就是大家拉直线的时候该强不强是为弱，该强不强视为弱，小花菜也来了，该强不强是为弱，还有第八点，第八点是一个比较少少见的情况是一个小众的情况哈，指数在一些关键的点位整体情绪萎靡波动很大就情绪很差啊一下子要要杀了像个狗一样一下给一下又给你反弹起来一下子又给你下，杀了一脖子血的时候这波动很大的时候如果指数跟局部的情绪，啥意思啊就指数权重发力还有局部的情绪超预期带领整体情绪走强的时候手上的个股还没有反应，就慢大家不是半拍的问题吧是慢大家一拍的时候这个个股我觉得是非常非常弱了已经是个菜鸡了，这个时候也是个卖点但是要记住这一点并不常见如果指数的波动不大，也不是在关键的节点，\
咳，关键的节点则不需要考虑这一点这八点基本上会涵盖到，呃涵盖了很多基本上能涵涵盖完这些情况，你手上的标的涨停第二天应该怎么做，应该怎么做，在你不确定它是不是主线是不是龙头是不是有什么预期的情况之下常规的情况下，这八点应该基本上囊括了，这里啊听你们听我说一次啊肯定是不理解的回去之后要一个一条一条去找例子，一条一条，去看翻一下你们之前做过的标地是不是有这样的给你一个信号去卖出，是不是会给你一些信号很明确的信号还有你是否有按照这个纪律去卖出这里的卖出，更多情况下啊，有一半是要依靠你的纪律的然后后面这个就比较悲伤比较悲伤头一天没有产评的情况，嗯，说一下这个头一天没有涨停的情况，\
就打板失败了，打板失败暂时被套的个股第二天的处理这个你们经常问啊，这个我希望你们好好听这里，你们经常问哎呀今天打板炸啦给我亏了五六个点了明天是不是要低开明天我是不是要跪下了，希望大家听一下这个，这个认真听因为它低开又怎么样嘛你还是要亏钱它高开又怎么样嘛是不是它怎么开是它的事我我们的事是什么我们的事是做好应对，我们的事是做好应对它怎么样是它的事，第二天怎么处理如果是龙头，放量第二天该弱不弱屏量高开有或者是有量可以博弈一个弱转强反包给你们看一下，这个这个断板是吧断板是吧但是很明显看到有承接的然后第二，断板我还加仓呢那个时候然后第二天，转强是吧明显承接ok低位有新发的补涨低位还有卡位为什么它不能回返是不是这些都是买点这是送钱好吧，这里的这些都是宋钱，这个就是龙头股的一个情况，如果明显走弱了且主线环境跟大环境不佳不足以支撑再次走强强那便是慢一点，\
还是湖南发展这一个，是吧这一点，嗯，如果是淘汰被淘汰了各国后排的各国第二天低开煤量大家就不要想着它会反包不要想着它转强，它都已经被低开黑掉了是吧而且进价也没有放量，不要去意淫它会反包涨停冲高或者小亏也要割肉离场，就也是我经常说的手起刀落想都不想这是一种纪律，不要等到快跌停了受不了了再卖小亏变大亏啊，这个能明白吗？如果它被黑掉了而整体情绪也不好啊是吧干嘛要去等它呢如果你，实在熬了熬到跌停了你还不卖那万一它封死两个跌停怎么办是吧，它冲高你没卖你跌停怎么着也得卖怎么着也得卖怎么看分时承接啊，还是用人人乐来说这就是分时承接，这就是分时承接，这就是分时承接，\
踩着均价线，包括海鸥，这就是分时承接这叫标准的分时双底之后，低点不过前低就不破前低这就是承接，明白吧，这些其实是比较基础的东西了，但是哈也不是每一次的承接分时承接它都有回返或者是冲高的预期也有可能下午突发一个情绪，就是某一个标的引发了亏钱效应的延续那么我手上分时有承接的标的也有可能被砸掉，明白吧，还有第二天如果转强跳水的情况，它转墙就高开了但是，瀑布纱跳水零轴你可以卖，如果杀破了林总你来不及卖因为他通常都杀的很快的来不及卖那就看承接什么承接刚刚说了，没有承接的情况下卖点尽量卖在高点或者次高点，啥意思啊我找一个给你们看，\
可是长这个蛋白，兰州黄河，嗯这不算，啊就是这种，转强了是吧来不及卖来不及卖怎么办啊我要等地看有没有承接啊，来到这里快速拉起来了，快速拉起来我们不知道它会不会继续杀码那么我们这个心理点数就是这个低点，但是它不断往上拉又给了你翻红出场的机会还行吧是吧给了翻红出场的机会，不要一次下杀就害怕卖了这种叫做卖在恐慌之最菜鸡的行为，这是最菜鸡的行为最差的一个情况，因为下沙往往，会有一个企稳呐拉升一个冲高这是第一波反弹我经常说的第一波反弹，可以从高卖，第三点如果开盘的时候，咳咳咳，\
开盘的时候不管它有没有转强它开盘迅速拉红了是吧然后上下震荡，但是这个震荡是被均价线压制的，这个我们就称它为弱，你真的是想要修复上去你好歹也给我拉红好歹也给我把均价线破掉吧，好歹也给我拉上去吧但是一直被压压制这个就叫做弱叫做不符预期那就可以找高点卖出这个，跟前面那个均价线压制这个，有点相像，第四点，大幅高开七八个点但是没有量这个很重要所以我呃就是我经常跟你们说竞价量呢它是一个很次要的主标，但是它也是有辅助的作用的我们判断这个弱转强有没有效有没有效，竞价量能配合这个是比较关键的东西，不符合预期不是龙头股获利盘也有可能开盘就秒暗这个情况我在刚刚，啊刚刚这里说过了，dc的那个情况啊dc套利的那里说过了这一种，获利盘是非常非常多的获利盘是非常多的大家也怕有了七八个点的那个溢价我干嘛不先先落袋为安呢是吧，\
所以很容易就竞价就卖这是卖，在一个一定的程度上这个就是卖的合力卖方的合力所以你们看到很多股票它七八个点然后突然间就杀到跌停，一笔直线就杀到跌停就是大家都在竞价挂跌停价按，是吧都在开盘就秒按先赚钱这个时候就看谁挂的单子慢，谁又亏钱谁挂了单子价格高谁又亏钱，然后第五点，跌停开啊也是我经常说的预期差，跌停开不要急着卖哈，视情况而定如果它是很大的封单封死跌停你也卖不出去对不对，如果是小封单，跌停那么我们就视情况而定如果手上的标的是龙头股，大概率会有资金，翘板上冲中通，是吧中通我给你们看一下，嗯，\
嗯这个虽然它后面也跌停了，这一天你怎么着也得卖这里怎么着也得卖然后这个你卖不掉卖不掉的全天空是，然后这一天你也不用着急卖因为，它的做空势势能已经有点衰竭了去撬这个龙头的时候，你可以去冲高卖可以找高高点卖出，如果当日是大洋日板块活跃啥意思啊就是当当日指数还行板块还行，然后情绪还行，它是有概率去撬板找高点卖，预期差嘛这个应该是老生常谈了都已经说了一年多了，大概就是这一些短线上的卖点，以上是我常常用到的卖点，可以把每一条都认真理解一下自己回去找一下相对应的票在以后实战中多领会，但是肯定不是百分百正确的哈不是百分百是正确的特别是那种一开始我们判定它为一个，无效的弱转强但是它在盘中不断承接承接承接慢慢走强最后上板，这种情况是盘中博弈的结果，\
所以我们说这些卖点它不是百分百正确的已经有七八成胜率就已经非常高了大大家在交易中灵活使用，自己多总结只要有依据的卖点，有理由你能说出你为什么卖，怎么都比恐慌卖好，不是预期差不是买点，预期差不是买点，玉金砂还呃买点跟卖点应该分开来看的，除非啊预期上什么时候是一个买点我跟你们说一下，除非整个概念大家都不错就你手上的标记黑掉而且你手上的标记是有识别度的，这个时候负八负九，的时候，这个反倒是博弈低吸的一种埋点，明白吧就大家其实都很正常的就你不正常这个时候就存在了预期差，这啊我先把先帮你标红吧这些应该不用标红了这些都是应该标红的，内容都是一些重点内容，\
这些是重点内容不用标红了你们自己看吧，我的体系交易体系，基本上出自于养家心法注意没有止损止盈你们啥时候见我有止损止盈的，都是预期去指导我的交易都是纪律去指导我的交易只有预期跟纪律，等你们熟练了就变成了本能反应就很多黑粉之前头条很多黑粉就说怎么可能反应这么快，就能按这么多票是吧，根本就不是手术的问题理解力跟预期永远是快过手术的就好像文一科技，的卡位，我们知道它是卡位了那么判断整体极大可能在尾盘出现分歧的情况下，一开板那绝对是瀑布沙是吧那么我们干嘛不去看着它呢，是不是我们干嘛不去看着它呢，它一开板就要有可能去出现这个天地斩板上封单减少的时候其实已经可以直接砸掉了这根本就不是手快怎么可能我看到它去，看我怎么可能在他啊要瀑布沙的时候提前把它卖了那不可能啊是吧肯定是等着他来砸等着他风单减少是吧，我们是等着它炸的就好像很久之前的惠城，嗯瑞成科技，\
这个这个，我怎么会会去这么快去做一个回风啊，是不是是因为头一天会写到观察低位超预期然后发现当天的低位，出现了三个机啊顶一次开的啊这个逻辑成立那么我就要去等一个先，开板回风的就是能交易的一个前排是吧那这这个板进去多香是不是这根本就不是手速的问题，根本就不是手术的问题，是直接抢的就我知道这里超预期了啊这里逻辑确认了这里有合力了就直接抢不是手速的问题，说完前面的卖点，我其实我写的时候我也写的挺兴奋的我写的时候也写的挺兴奋的这就是部分的交易节奏啊，是吧就是卖的这一部分的交易节奏，大家多看几十册，不是几次是多看几十次不要外传这一篇这一篇内容大家不要外传千万千万不要外传，真的是心血来的，嗯我看一下，嗯对这里有部分的交易节奏的内容，\
讲买卖店，其实是一定绕不开这个交易节奏的什么时候买什么时候卖是吧是绕不开的完整的交易节奏我会放在，啊课程的后面给大家整合一下就因为啊一开始一期的所有内容加起来就是告诉你怎么去买，然后现在教你们怎么去卖，如果我现在提前跟你们讲了，现在很多小白朋友会亏的像个狗一样如果你们直接套用的话没有根基是不能，提前学的就好像天龙八部那个里面你内功还没练到家然后突然间给你一个高深的武学你只会走火入魔，买点确定买不买啊这些这是一个买的模式然后卖点，卖不卖它是不是龙头啊它有没有预期啊是不是卖不卖为什么要卖卖多少减半呐还是全清啊是吧还是陆续减仓啊是吧，卖了之后还要继续关注它呀是吧有没有龙盘顶啊有没有二波啊是吧有没有三十dc的反抽啊是吧，这些买跟卖的结合就变成了一个完整的交易节奏其余支撑买卖行为的还有，有各种的底层逻辑情绪判断跟大局宏观上的东西，我们学这些东西就是为了给我们买卖提供更加准确的依据更加有力的依据，所以我们要学习这一些，卖跟买不同的是卖很多可以依靠纪律去卖，\
就很多有点死板的东西就有依靠纪律去卖，但是你买入的逻辑硬不硬呢这些是吧这些都要学的，然后后面中长线的卖点，下周吧可能下周给你们讲下周我看一下跟你们讲什么啊到时候我看一下那个之前给你们做的那个课程，好了讲完了诶讲的挺快，讲了一一个小时是一分钟大家有什么不懂的有没有不懂的我先把这个保存一下，嗯保存邮件大家有什么不懂的你们我现场给你们答了就不用不用不用问我，嗯在哪里呢，注意模式这个删掉，嗯嗯嗯，你知道打错字就行了呀，错字这个应该是，大家应该都都能看得懂的，有有没有问题啊没有问题我们就下播了下播你们自己好好的去嘿嘿好好的去啃这个，这个上乘武功，\
我我我自己也会有这种心态呀，就感觉拿到了一个好东西我就赶想赶紧跑就是一个本能我拿到一个好东西就赶紧跑然后自己揣在怀里自己哇，仔细的看细细的看，为了避免嗯还有上一期的，这样的不开心的事情发生我还是要提醒你们一句，如果，我这样子教你们了还要搞事情呢真的是对不起我了真真的不配做一个人，这个不配做一个人，就单单这我觉得单单这一节课已经能值你们的票价了已经能值你们的票价了，而且你们呃特别是二期的一期就不用说了特别是二期的朋友你们水平肯定是参差不齐的而且是很多，水平是会比一期的会差一些那么你们就要控制好你们的仓位，控制好你们的仓位，根根据我说的去做真的大家信我，在你没有练成没有开始赚钱的情况下把钱都转出去剩下两万块钱，好好练习我说的是练习注意你买一手我也支持你你买一手完全是可以的，\
因为当时我也是买一手链出来的，一米阳光你打开你的手机同花顺然后去指指标广场里面，找一个叫做竞价量能的指标免费的免费的你就可以直接看到了，如何买，如何买啊这个这个这个标的我不知道是啥零零二九一一我看是啥东西啊，果然哎嘿嘿嘿，佛然嗯佛然不讲了，你等一下下播来问我吧我也不知道你想问什么？分时有没有量啊，分时有没有量啊随便找一个来分时就是分时量啊分时有没有量哈，下沙无量拉起放量是吧这分时的量呢这是很基础的东西，嘿嘿，很基础的东西好好保存呐这个特还有一期的资料我知道你们肯定很多人都没看完很多人都没有，没有认真的看里面遍地都是黄金基本上都是黄金，好了我下播了好不好下播了好不好呃留多点时间你们自己看因为我我也没什么跟你们说了，\
ok吧，嗯，等一下我就去举报举报你你我去扫黄啊好那我下播了兄弟们我下播了你们下播后自己看哈，加油加油，
