基本上从11月份开始以后的市场就迎来了一轮显著的一个上涨，其实按照上涨动能来看，很明显港股和中概是好于A股的，大家可以看到，恒生指数差不多有一个30%的反弹，恒生科技的反弹会更加猛烈。很多标的从低位开始已经翻倍了。

在十一月份之前，连续的22个月的下跌，是跌出来了很大的空间的，危机危机，现有危才有机。咱们A股也是连续的下跌，这里面包括着各种因素交织在里面，首先最大的肯定是疫情的影响，然后是俄乌战争，美联储保利加息，去全球经济衰退周期，这三年是完全可以载入史册的一个特别行情。在这么多的利空交织之下砸出来的坑，后面经济复苏周期绝对是一个不小的机会。

从10月底到现在的反弹，然后持续性呢其实还是不错的，但是呢就是对于a股来说大部分的公司板块，一直在轮动。a股和港股和中盖在这一轮里面，其实走的是不同的如，果用强弱程度来看a股在这一轮走的是最弱的。原因也很简单是因为a股跌的最少然后这个中盖和港股是跌的最多的。

港股里面除了科网类的，跌得最多的就是地产产业链，很多公司已经跌去了99%，那么在现在的从未见过如此大的力度政策要保房地产的情况下，上面让你活着，就是一个机会。地产是一个长产业链，牵动着整个国民经济的命脉。为什么会在连续跌了这么多个月到了之前那种港股没有流动性，所有利好都是没啥反应的情况，在这个月会有这么猛烈的反弹，情绪也明显不一样了。这个就是密集的政策发布让我们看到了房地产从死到活一个超级困境翻转，还有一个很大的因素就是我们的疫情政策的改变。

上一周，一共开了三次防疫会议，每一次的主题都不一样，每一次的内容都非常细致，那些药可以用，哪些不能混合泳，配方是什么。钟南山，张宏文各种专家都出来发声，各种媒体出来发声，这个说明了什么呢？这个便是我们国家的处事方式，利用这种强大的宣传和持续的官方表态告诉大家，疫情时代马上要告一段落了，这三年要过去了，我们要开始新的生活。

关于疫情，我认为现在只是在放开的路上，并不是疫情结束的时候，真正疫情结束的时候，那便是调整入境政策的时候。那么我们现在处于一个什么时期呢，就是叫做大城市过峰到群民免疫的过程。虽然大城市的发热门诊排长队，很多地方药都不是这么容易买到了，刚开始大家肯定会有些恐慌，但是上面就是不断用政策来告诉你"不用害怕了，这些都是必经过程，正常的。"

这次的疫情开放来得有些迅速，最开始的引发点还是郑州富士康的事件，那个时候就是关键的选择点，政策从哪个时候开始反复拉锯。现在就看得非常清楚了。再到新疆的火灾事件，广州的海珠事件。到后面的广州率先开放，大家就跟做梦一样，刚开始的恐慌肯定有。

如果到现在还怀疑全国会不会全面开放，那真的是对政策大局观完全没有敏感度，就是闭门造车固执己见了。

现在还没有一个官宣，告诉你们疫情时代已经结束，以后也不一定有，我们等一个时间点。就是入境政策调整。

疫情结束后会怎么样呢，也是我们今天要讨论的核心主题。

疫情结束后我们要干什么啊？那必须是搞经济啊，这个是毋庸置疑的

过去的三年对整个经济的影响，对居民生活的影响，对社会的冲击是非常之大的。我们要理解一个事情，欧美疫情大概是6-9个月停滞这个样子，欧洲不到一年就解封了，我们反反复复干干了三年，虽说中间有个状态就是21年的时候国内其实有核酸随便验一下就可以随便走的，但是依旧是巨大冲击。

三个季度，一年左右的时间，对大部分的商业机构来说，他其实是还能熬的。但是我们很少看到一个做餐饮的，做快销品的，他的这个应收账款或者现金储备会超过一年的。本身这些就是一个高周转的行业，理论上三个月的现金流支配已经很高了。

更加别说路边的小商店，小商贩，他们甚至很可能是为了开一个小餐馆花了很多继续，不太可能还积累了这么多的支配资金。三个月开得起来就起来，开不起来可能就要倒闭了。这样的餐饮和零售的主题倒闭率非常高。

我们可是整整干了三年防疫，代表着啥？代表着我们已经没有了信贷的主体，他们大部分都熬不下去了，很多人彻彻底底在整个行业中被消灭了，整个才是我们面临的困难。所以退出疫情所面临的困难，比大家想象中更加大。

退出疫情，意味着我们需要吧这三年积累的所有东西推倒重来。这三年出现了新的商业模式，很多人失业，很多公司倒闭，很多人拿了救济金，很多人把存款消耗得七七八八了。当我们宣告这三年告一段落了，以为我们怎么恢复经济变成了整个国家整个社会最宏大的问题。

下面给大家说说我的一些看法，接下来是两个大周期的交织，第一个是随着我们开放发力，美联储明年的加息结束，全球的整个衰退周期就会进入一个磨底的阶段，
所以会有一个正常的经济复苏周期。第二个是国内的政策主导周期。因为哦们过区三年的疫情对社会和居民收入就业带来了非常深远的影响，甚至是不可逆的影响。我们需要用更加猛烈，更加有效的手段来恢复，来扭转这个局面。

就以地产为例，你们也看的清清楚楚，不是小缝小补，而是整个推倒重来，从死到活，可以看做是完全困境翻转重生级别的政策指导。所以接下来搞经济政策发力绝对不会小，一定是会是一个大冲击，大刀阔斧进行，否者很难修补过去三年带来的创伤。三年就业糟糕，可以说是疫情问题，如果开放了就业还起不来，这个就是执政党的政绩问题，这个是非常大的问题。

大家要有一个心理准备就是政策上会冲击力很大，财政部决定把到期的7,500亿的

这个特别国债重新从12月12号开始用作3年当特别国债。7500亿不是很多，这个用途会用在哪儿，最明确要用的就是ICU，病床的基础建设，随着这几个月疫情过峰，这些都是需要的。

7,500亿只是今年的，大家不要搞错了不要以为这个7,500亿就是一个很大的数。不多但是他很特别，特别在于，这个国债是在不影响今年的全年财政预算的前提下，做的续期。那么明年呢？明年的财政预算两会以后就会有了，只会多不会少，明年需要纾困的地方太多了。正式开启后疫情时代。

因为最近大家看到，炒的最凶的是什么呢，医药消费旅游。但是除了医药大家扪心自问是不是消费和旅游远远低于你们的期待。应该一波爆拉才对呀，反而是脉冲式反反复复不利索。

所以很多时候我们知道是机会，但是这个机会要分辨怎么做怎么参与才会转到最多的钱，才能最有确定性。

实际上大家最近段时间你通过港股通，南下港股去买澳门股可涨的非常非常多了。比我们在A股炒什么消费旅游爽得多。

如果有条件考通港股通的朋友，一定要把你的视野放开，首先你的工作得齐全，都知道港股好的时候，跌出机会的时候，是不是可以去参与以下？买不了港股澳门股的，你是不是可以买恒生科技etf或者恒生科技etf？包括我带着公司的人去定投恒生科技，最近已经有十几个点的盈利了，这些机会是很确定很轻松，比短线轻松得多的机会。

为什么香港和澳门涨得比A股强这么多，正式因为我们A股里面专业的投资者太多了，散户也太多了，这个开放预期其实已经炒作了一段时间了，遍地都是我预期了你的预期，我比你的兑现更早兑现，所以不能形成一个情绪性的一波反弹。

其实最近段时间呢，大家在看消费看复苏。不妨想一下，我们解除了疫情真正意义上对那个市场最好，大家有没有想过。当然对A股宏观上肯定是偏好的，但是从市场的角度上来说，A股的预期不是特别大，本来A股就没怎么跌，只是处于一个比较弱势的阶段罢了，按照和这个跌幅来说，反弹也是波动的。可能就是情绪来了赚一波，随时都要走的节奏，就是我们平时所做的短线，各种收割对手盘才能持续赚到钱。反观恒生科技，恒生指数，从高位下来，已经跌到历史低位。再看真正受疫情最大最深的，行业板块包括个股，肯定不在我们大A。而是各种龙头中概，私企房地产，还有大类消费。

整个疫情对香港，对澳门的影响是非常非常大的，各种旅游业和消费直接停滞，香港和澳门的市场都可以看做是一个依附着大陆市场的一个小市场，不能自由通关，整个是致命的伤害。

澳门沿用的是国内的防疫政策，香港沿用的是海外的防控政策，所以澳门呢其实受到这个国内这一波防控冲击超级巨大。国内的旅游团去不了澳门，组团过不去，只能个人。澳门的赌场股价跌去了80%-90%，最近的开放预期，让其直接翻倍一倍多两倍了。

那么在整个背景之下，我们的投资思路是是不是要去找，伤害最深的，跌得最惨的（弹性），放开政策对其最有益处的方向去做投资呢？

开放起来，内需是大事儿，但是绝对不是之前受伤害最深的。最深的一定是跨境业务，跨境的消费，旅游，跨境的航空，免税。大家想一下，如果出入境政策的开放，肯定面临着处境旅游和跨境航班的一个报复性的反弹，也非常自然就带起了免税业务。那么接下来对上市公司的影响肯定是一个业绩同比大涨，扭转性的大涨。（注意了，这里并不是推荐大家去卖这些股票，只是分享一下投资逻辑和思考的方式。更重要的是学这一种方法论。）

上述的方逻辑非常强大，不过这一切，放在a股里面呢，它就有一个难点就是早在一个月前就有资金开始预期这个事。刚刚也说过，在A股里面散户很多，专业的投资机构也很多，你的专业对手一直都在计算着预期，我预期了你的预期，有但消息落地，兑现是比较猛烈的。

开放绝对是好事，但是消息落地的时候，意味着我们走过来这一段预期开放消息的行情已经走完，这一段的情绪反弹，预期差行情已经走完。

那么我们就开始思考另一个问题了。入境政策一旦调整落地，后续会怎么样，对谁最好？就拿我们跟香港通关这个而言。到底是对大陆更好还是对香港更好。那肯定是对依附着我们大陆市场的小经济体香港市场更好呀。

就是我们要思考后疫情时代，预期差行情结束之后再选择顺序是怎么样的。谁最受益，谁能兑现业绩，谁的弹性会最大。如果说预期差行情再一个月甚至两周前，是一个逻辑题，那么等预期兑现之后，便变成了算数题。

这段时间我们做的是预期差的钱，等预期兑现之后，我们赚的是行业恢复的钱，是估值修复的钱。两个阶段不一样的钱，我们思考方式是不一样的。后面的机会一定一定是选择能兑现这个业绩预期的方向和品种去做。

开放之后，这三年受损的行业湖有机会逐步来一轮修复，首先是情绪修复，然后是利润修复，这个利润修复，可能要到明年的季报开始。这个就关乎到这个行情有多长还有多少空间可以炒。

拿旅游为例：国内的旅游，例如丽江，天目湖，西部旅游这些，肯定不是最受益啊，因为我们真正意义上的开放是国内和世界的开放，不是单纯地内循环，虽说他们也会有收益，但是绝对比不上跨境业务的上市公司收益程度。

弹性最大的肯定是澳门和香港，再其次就是出境游，再然后才是餐饮啊，消费，零售啊。整个消费的复苏是有一个传到的过程。首先是企业要收益，必须要看到更多的政策扶持，只有企业收益了，才会有更多的就业机会，才会让居民收入提高。所以接下来的说的消费方面这样子看

消费复苏，并不是高度的消费，也不是必要的消费复苏最猛烈。经济刚开始复苏，居民手上还是没有钱的，想要高端消费马上起来显然是有些天真了，柴米油盐的必要消费，无论是否放开都要买，这个也不是最受益的。我知道肯定会有人问白酒和医美，白酒和医美的逻辑不一样。白酒可以看做是高端消费，只能等待居民收入提高了才会有机会，才能逐步兑现这个业绩。医美虽然也属于高端消费，但是也有一个到店的服务在里面，医美似乎会比白酒更早能收益。

而是可选的大类消费。例如美团这种，美团这个公司，业务牵涉很广，餐饮，各种到店服务，还提供了大量的就业机会。

说实话，我对后疫情时代的消费复苏，并没有你们对细分消费这么热烈。这里有一个思考的方法，就是选择路径最短的方向。就是最敏感的方向。

其实就是路径最短的方向

大家要注意，我们这个疫后的行情已经炒作了一段时间了，市场已经把预期打掉了如果现在还抱着这个想法去参与疫后行情，就要进去接盘了。而且很有可能会是很多标的的历史大顶。

一旦预期差行情开始兑现了，那么市场肯定会打出一个退潮后的低点，当大家都不怎么再关注的时候，便是选好方向进场捡筹码的时候。行情能走多远，肯定是要看着明年的业绩兑现是否超预期和符合预期。

当然现在还存在很大的变数，变数在哪呢，就是政策没有下来。上述的都是我们的一个思考而已，今晚给大家加一节课，并不是让你们明天就去买

我们真正结束是出入境政策的调整，现在那肯定还没结束，所以真正结束以后，我们的游戏才开始，而真那个时候开始是行业复苏才开始，在这之前都是预期。

如果错过了现在这一段的情绪反弹预期差行情，那就老老实实等回调坐后面的行业复苏。可以肯定的是，行业复苏一定会有。我们捋清楚这个路径之后，再来思考我们自己的投机决策的时候应该就很清楚，先炒什么，后炒什么。预期差之后，出入境调整，行业扶持，业绩兑现。

在这过去3个礼拜里面呢，有过释放，有过预期，但是他只是明确的告诉你

这个故事结束了，行业的恢复还没开始，所以呢对于未来来说呢，大家可以更积极一点

，不用太谨慎。你也不用担心短期是不是涨的太多，涨太多等就是了呗。等待也是很好的策略，只要你有确定性，你等就是了，无非等等到你认为合适的状态，一个回调后没有太多人去关注，市场热点资金也不在这的时候，慢慢进场。

当然每个人的投资能力和圈子都不同，实在不知道买啥的不知道怎么选的，配置一些etf也是可以的，关键的是你要清楚，这个阶段博弈的是什么，下个阶段博弈的又是什么。每个阶段做的事情不同。

我说的话就这么多

总之，明天年还是值得期待的，感谢今天来听课的各位同学捧场，祝你们在投资的路上越走越顺。
