## 周期详解之变化和应对 {#slide-1}

柚子小杰杰

## 小窗口 {#slide-2}

1.  小窗口的产生条件

做多小窗口含义：一小段可以做多的时间，在这个时间内去做做交易，胜率会比平时更高一些。

1. 震荡市中，指数区间震荡下轨拉出阳线，或在震荡下跌中，阶段止跌拉出阳线，指数转势带来的节点，这种是比较好把握的。

2. 老师们常说的冰点衰竭，只是这种冰点衰竭，往往是需要去通过赚钱效应和亏钱效应的的变化来判断的，有的时候冰冰之后还会冰冰，冰点效应缓和后也有可能弱反弹之后再杀，这种则需要更高的水平判断做多的节点。

2.  小窗口的载体

1. 如果是一轮的主升当中，大概率会是引导分歧转一致的品种

2. 如果是一轮的退场当中，大概率会是超跌反弹带领市场回暖，或者低位强势品种超预期带动市场回暖

3. 如果是在混动当中，这个随机性会非常高了，做多动能可以去的地方很多，连板的高位，人气的高位，超跌品种，也是因为如此，所以一般持续性，都比不上上述两种。更多的就是一个 1-2 天的套利行为。

3.   小窗口的持续时间

做多小窗口的时长一般只是 2-3 天，超预期到一周。若做多动能过于分散，会有 1-2 天的更短时间的情况，若是在有明确炒作方向上并且有新的品种走强，则会出现超预期有了走成小周期的条件。

4.  小窗口和小周期的关系

## 小周期 	 {#slide-3}

1. 小周期的概述

小周期小周期，虽然小，但是他也是有自己的一个开始和结束的轮回，麻雀虽小五脏俱全。小周期也是有迹可循的。

2.  小周期的启动

往往是会从一个做多窗口的超预期诞生。

3.  小周期的载体和传接

如果是主流赚钱大周期中，担任分支炒作龙头

如果是主流赚钱大周期中，非主流小周期龙头

如果是在混沌当中，消息刺激走出来的小周期龙头

4.  小周期的结束

后两者容易 A ，除非

5.  小周期和大周期的关系

## 大周期的概论 {#slide-4}

这里就给了我们明确的定义

主流大周期：众多上升题材中能轻易找到压倒性主流的大周期。

散装大周期：众多上升题材中找不到压倒性主流的大周期。

短线大周期：那么如果这个大周期是短线连板或者连板发反包的路径去走的，有明确的 1-2 个周期最强标的的这种叫做、短线大周期

趋势大周期：如果这个大周期是以周线级别趋势去走的，并且找不到一个公认最强的品种作为周期龙头，反而是有一堆领涨集团构成周期最强动力的，这种叫做、趋势大周期。

## 主流短线大周期 {#slide-5}

1.  特征

2.  启动

3.  载体和节奏传接

4.  结束

## 主流趋势大周期 	 {#slide-6}

1.  特征

2.  启动

3.  载体和节奏传接

4.  结束

## 散装短线大周期 	 {#slide-7}

1.  特征

2.  启动

3.  载体和节奏传接

4.  结束

## 散装趋势大周期 {#slide-8}

1.  特征

2.  启动

3.  载体和节奏传接

4.  结束

## 周期在实战中怎么看待 {#slide-9}

我上述讲的，全部是偏向于理想的状态，是标准的状态，但是实战当中，难免会有各种变化。从今年的这些周期走来，大家也发现，即使他有变化，即使他边界完全不明确，都不妨碍我们实战当中感知到大周期，并且把他做好。

最终还是要回到我们第一节周期课的前 8 页 ppt 里面。

然后现在大家再看看我们这一期的课

复盘到竞价详细落地；认清市场所有资金类型及其特征规律；抓住主要矛盾抓住市场核心全面落地；柚子盈利模式选择以及动态思维；题材大课全面落地；接力的本质 ------ 传接；龙头系统放在当今市场的新理解；周期详解大局篇，周期详解细节篇。

这些课其实都是为了在无法明确周期边界之下做好交易，周期很重要，周期主升猛干，周期退潮猥琐，这句话说得轻巧，大周期的边界不常能清晰明确划分，怎么知道开始主升，怎么知道开始走弱退潮呢，就是通过日复一日的复盘，了解资金逻辑，通过主要矛盾和市场核心的表现，用游资的角度去思考。在题材大局观之下，通过传接和龙头系统新理解，在一轮的主升周期当中大幅获利。然后休息。
