# 复盘+筹码

咳。晚上好，晚上好。你们能听到我说话吗？能听到我说话的吱一声。你说好啊。师兄师弟，晚上好。我看这周大家的热情都比较低。跟这个盘面也是值，跟这个盘面也是有关系的。因为这个盘面实在是太无趣了。可以理解大家的心情，就简直是不想看。晚上好，晚上好。\
我们等到八点钟开始吧。hello
hello。我也是刚回到家。嗯，正好。后面会给大家讲。这一个这个。这一节课会很长很长，目前我还没写完，这一节课可能估计会有两万多字。这一节课会比较长。然后我们今天晚上说的是这一个含义嗯，对，就这一个。麦克风没有问题吧，\
你们能听得清我说话吧，声音大小o不OK？58分好，八点钟了。八点钟我们直接开始吧，好吧？八八点钟我们直接开始了，今晚的内容很多很多。啊，先过一下盘面吧，我们先过一下这个周五的盘面。我刚刚没有保存啊，这种填。首先我们我们可以明显看到哈排队涨停潮这边。其实也不能叫涨停桥了，\
等于有强度的几个方向。异后复苏是吧？异后消费复苏，然后异后需要常备药是吧？还有新冠检测。啊，疫后的抗原是吧？这三个可以看作为一个阵营的东西，然后电商是读自己一个阵营的。四版最高人人乐，人人乐，它之前走的是消费，然后后面两个一字顶的是那个跨境电商。人人乐，其实啊，\
我跟大家说人人乐的那个周五的表现是有点不及预期的，我们能看看到这个封单。如果大家都认这个电商的这个。新周期。如果它比较强，人人的不应该放量就是它它的这个一字板要稳一些，而且功能大一些，而且还有那个叫焦点科技的标的。应该全天通死才对，但是周五明显没有。第三，这个梯队大家留意一下，三板这个梯队跨境通是跨境电商的，然后。新华制药是一个疫后常备药啊，\
青岛食品是一个疫后的消费复苏。这这这个梯队代表着三个方向已经。已经代表了三个方向，其中呃。它们盘中是有很明显的竞争关系的，就跨境通跟新华制药，跟青岛纸品。它们两个可以看作是异后大逻辑的一些老东西，然后那个跨境通可以看作是新的东西。二版这边有呃南化是公告，然后宜昌是抗原就是疫后的检测。啊，这个寻星是跨境电商。20厘米，20厘米，\
周五还是比较多的，主要是还是在那个啊，逆后的方向，逆后的方向，天瑞仪器，这个是应该。很有记忆的，很有识别度，记忆的一个东西，一个标的，因为每次之前炒那个新冠检测的时候，他也是拉过三个板还是四个板，忘记了。然后看一下跌停的这一些。这些啊，\
我这没改啊。我是不是没改啊？应该是啊，我这里没改啊。不不看这个，看这个。这里。稍等一下。呃，这边看一下，现在就成英菲拓，英菲拓继续跌停，安奈继续跌停。万通。一个万通发展是吧呃，\
然后承接井下面像这是旅游，然后人民网。人民网，网也是一个坑货，这两个都是坑货，栅板的这一边啊，就是基建的，然后电商的。消费的。都有监会信息。然后反包就只有一个。大家看一下第六点，第六点这个是比较重要的啊，我们能看到我们能数得出有强度的一二三四个方向。四个方向里面有三个是我们这个开放后的预后逻辑，\
预后逻辑。我我都觉得我自己有点凉了，喉咙有点干。呃，然后重点观察这这里每天都都是看这些标的去做交易。操作就是我还在引领上，还在引领上面，然后就打了个跨境通。新华，我尾盘减了，仓好了，就盘面大概是这样子，我我这个盘。复盘思路还是给大家过一下，应该很多人都没看我发出来的那个时间比较晚啊，\
首先这个指数。指数环境是没有问题的。指数环境是没有问题的哈。炒作环境跟情绪环境。首先，炒作环境我们先看一下这个市场的连板数量。连板数量是明显减少了。啊，高度400。前面的有有胜肽，英菲拓如意的五板压制，我们看它能不能突破这个五板压制？还有就是二进三这个成功率是比较拉垮的，我们能看到周四有八个的那个二班。周四有八个二档。\
啊，然后周五的二版剩下三个了。为什么二板的这一个数量非常重要哈？因为二板代表什么代表着？首版晋级连版就代表着资金愿意在试错上面更加。一到力度跟加强一下力度，那么二板的数量腰斩就代表着低位试错的资金比较疲软。这一个之前小帕赛问过我，大家也可以去看一下，在湖南发展切换到中通的周期的时候。二版数量有多少个？有几十个？有好像有20多个二版。那个时候就告诉我们，接下来是依然是一个疯狂的上涨趋势，\
但是现在不是了，现在我们看到这个200啊，周五就只有两个了。是吧，这是很明显的一个可以参考参考的指标。丝板这边呢，则是两个顶了两个一致的人人乐，说实话，去参与人人乐，除了你们消费的那个打那个。啊，二版之外没有很好的参与机会，三版四版它就一致了，它就一致了。他的这种自己打起了强度，\
但是不好撞车，也看不出人人乐有多强，带出了这一个赚钱效应的示范效应。这个说实话，真的是看不出来，很客观的说。它自己顶一个一字有什么用啊，是吧？小d没有强度也没有用。呃，中午的盘面上有什么需要关注的？说实话是没什么说要关注，说到下午那里，但是写到复盘了，那也得给大家说一下，\
周五大概是发生了什么事情？啊，首先是竞价的时候，我们能看到哈昨天这个高标如意，直接是跌停固定开安奈儿英飞拓人物嘛，徐家汇这些都深水开，特别是安奈儿跟英飞拓都是坑人。跌停附近看人民网也是坑人。整体的情绪并不咋地，然后要这边是中规中矩的一个表现，要在竞价开出来中规中矩。拟领事开在军衔上就符合预期了，新华红开也就符合预期了，千红绿开，但是它不是一个深水开。\
好像是负四还是多少开忘记了，反正它是在负五以上开的鲜红。常备药这边属于正常的开盘。然后疫后检测方向就是抗原啊啊，抗那些器械啊方向的安奈尔地板开这个多少是跟那个？啊，监管还有高标杀情绪的那个有关啊，宜昌竞价放量高，开弱转强，这个弱转强。是比较有识别度的，在大家都这个情绪不怎么样的情况之下，它去做一个弱景墙。要么它就会被这些带下来，要么就它通过它的回板。\
把那个新冠检测这条线拉起来，那么我们看到周五是通过它的一个超预期的一个弱转强上板。带起了那个新冠检测的批量回返。然后第三个地产这边地产这个港股比A股强多了，地产有做港股的朋友。都应该知道，最近港股的这个反弹比A股强太多了，包括我自己一直都有做的那个恒生科技。啊从从七月份啊，七月份八月份开始定投的一个恒生科技，现在已经赚了挺多出来了。这是一个另一个方向的投资，跟我们短线投资是不一样的。好像有之前一期的时候，有个朋友有个学生也问过我能不能买恒生科技，\
我好像也跟他说了，可以定投了。嗯，然后电商这边啊，电商周四晚上各样各种各样的，无论是淘股吧，头条还是。还是在什么平台上面都有很多老师是吹这个跨境电商啊，中华会议给我们带来的是跨境电商多大的机会是吧？就各种吹，然后人人乐跟焦点是一致开的，但是风单远远低于预期，竞价的时候我跟大家说过什么呀？就说过，如果资金今天就认他们应该是买不进的，\
而且风单应该很大是吧？但是刚好相反，它坑人了，它风大很弱。开盘就马上分歧，直到下午跨境通的这个主动大买盘封板带了一波，但是我们能看到哈，反正大家都能看到，都冷静下来哈。它并没有带到更多的一个那个跨境电商回版。是不是它没有带到更多的跨境电商的标的回版，没有带动它们反而是。在它封板之后。呃，医药炸开，\
然后后面还陆陆续续有回放了。啊，然后消费这边徐家汇真的是很墨迹，走的很墨迹，很弱，徐家汇水下震荡。形态没有变，还是在一个高危的小平台上面。但是说实话，在这几天连续搞徐家汇。的的朋友应该就很有很有感触了，在他身上赚不到什么钱，基本上赚不到什么钱。青岛食品的地铁板，这个很有识别度，\
为疫后消费留下一个火种。就我刚刚说到嗯，我刚刚说到的这一个。三板上三板，这里三板这里。这三个是代表着三个方向是吗？要消费跨境电商。300这个梯队竞争呢，是非常激烈。重点的看点，周五重点的看点是在下午的那个时候话题中上榜。呃把众生怼跳水了，新华怼开板了，这个是一个很明显的一个竞争关系啊，大家应该都能都能看到，\
都显而易见的。我记得好像有有一个同学跟我说是不是地产把医药给怼怼上怼炸板了，我说肯定不是啊，是跨境通。跨境通一笔的上版，就把它们给开了。这个代表什么呀？反正我跟你们说了，代表着有一部分不想再做医药的，或者是拿着医药在观望新周期的一些。人一些持仇者。或者是啊，对一些持筹者，他们认为啊，可以医药已经在一个性价比很低的一个阶段了。\
出来新周期我就去试错，然后就把医药砸了是吧？这个只是代表一部分人的想法，为什么？为什么代表一部分人呢？因为这是初步的对抗，它并没有取得胜利。并没有取得胜利。我们注意到这跨境通啊，它的上板带板块标的走的是脉冲式的冲高，不是直线冲高。对，还开个软件给大家看一下。看到没？呃，\
大家。大家看到没？这是一个很直观的表现，它上榜之后，它在这一个在有资金点火的情况之下，只能做一个脉冲的上上攻。不能做到直线上攻，而且上攻之后还要马上秒炸是吧？马上秒炸。我们可以看到哈，虽然跨境通道上榜能把老东西给震了，震了一下。但是仅仅只是震了一下，他并没有带起呃，下面的小弟有多牛逼多牛逼。\
那么，我们可以看作是跨境电商对抗医药的第一次对抗，结果是啥呀？跨境电商没有更多的回版。反倒是新华啊，是吧？新华啊，金石亚药，九安医疗接连回风，这个反而是震了一下之后，让他们更好的换手回风了。他们就要换锁回风了。青岛食品也完成了一个地天版。也是盘中我。其实昨中午我去钓鱼了，\
我根本就不想看盘，但是盘面上出现了这种情况，我很怕你们看到跨境通上板。打不了跨境通或者，然后就就重仓的去干，后面的跟风还好，我及时的跟你们说了。千万要冷静下来，冷静下来是吧？千万冷静下来，不要去把一个大仓位，一个确定性的仓位怼到一个根本不确定的跟风跟风上面。千万不要这么做哈，它第一次对抗只是。发动了这个革命，\
但是革命尚未成功是吧？至少看周五他是输了。刚刚说到这个题材细分，上面有这一个跨境电商，一个新的东西，对抗的是异后大逻辑老的东西。大逻辑是什么呀？医药啊，检测类，还有这个消费旅游。周五第一次交锋，新的阵营输了。即使有很多朋友啊，我呃你们通过你们跟我说的那些话呀。私聊我的，\
我都知道你们很看好这一个跨境电商的预期。呃，并且周末。这两天那个会议。会议结果啊，还有一些什么新闻呐，出来都让我们解读这个中拉会议带来的跨境机会是比较超预期的。但是怎么说呢？还是看山是山吧，各位好吧。还是看山是山，不要盲目的主观去看好这个阵营。毕竟盘面告诉我，周五他是第一次，他就输了，\
第一次他就输了。就好像我们去面试。我们去面试一个公司啊，面试腾讯啊，面试阿里啊，都有一面二面三面四面五面对吧，有这么多次面试，你第一次都输了。那不太好。接下来盘面怎么走啊？什么时候新周期才出来这里？我们直接说一些比较重要的事情，不要罗里吧嗦的。新周期要怎么样出来？第一点，\
新周期出来的两种情况，这个跟大家都是老生常谈了。第一种形式，批量涨停潮。然后出现之后等待分歧转移至如果分歧转移至超预期，再带领板块的。的批量的模仿，那么就博弈出龙头，博弈出一个龙头。在批量涨停潮里面，博弈出龙头第二种就是个股通过自身的超预期打出识别度。跟大盘共振，带领全新的可供模仿的战前效应，带领板块超预期，带出主线，\
这个就是大港金业达。那个那种情况，湖南发展那种情况。那么，我们这两种情况现在看。有没有啊？就问现现在我们反观一个盘面，有没有这两个东西？当然没有啊，是吧？现在这两个东西八字都没有一撇，呵呵，还没看到呢，是吧？好像一点都没有看到。\
那么我们再看一下，为什么说这个窗口是有可能切换出新周期的窗口，因为现在是个退朝末期的窗口。指数环境无碍的窗口，这两个环这两个条件。之下现在去试错出新的品种都是带有识别度的，但凡出来一个新的东西。但凡出来一个新的东西，都是有识别度的，但是有识别度之后呢？我们思考一个问题，有识别度出来之后，我应该怎么去持续？怎么去维持它的识别度维？就让这整个这整条线。\
越来越强，凭什么就需要后面的跟风的资金？那么，跟风的资金哪里来呀？是吧，哪里来呀？要想一个问这个问题。第三个就是。会不会出现一种情况？新周期跟老周期，它打个三四五次，依然没有分出明显的胜负，但是新周期已经走高了。走走高了，到一个高位博弈的一个阶段了，\
但是但是我们认不认它是新周期呢？它什么时候会跟老周期分离呢？是吧？那么这种情况，老周期又有什么表现呢？这第三点是比较难理解的，我相信。我群里的这两差不多200号人里面能理解的不超过十个。这是比较难的。想清楚这个问题啊，首先。我们能看到第一点，现在的盘面一个都没有，一个都没有，是不是？\
然后第二点这个跟风资金哪里来？跟风的资金必须是。我们市场上这一批短线的资金放弃了在老周期上面惨打而出来。要他们放弃在这些老东西上反复做交易，反复做踢。让他们放弃了这些分支补涨，他们才会出来跟风进场，注意是跟风进场，这打出了识别度之后，跟风进场再推动上涨。才会有可能出现新的一切。我们看一下什么地产啊，是吧？呃，那个数据中心是吧？\
呃，后面还有啊，人云飞拓人人网那些是吧？为什么都是走到一半就被打下来？为什么？就是因为不断的。医药不断的抢钱啊，医药啊，我操，又一致了哇，医药又有涨停潮，又出现了是吧，在这个资金的争夺之下，很难形成一个有共识，有合力的一个方向。\
所以新的新的方向还等等吧。最难的是理解这一段。我们现在市场上的人对老东西的期待是什么？大家静下心来想一想。大家静下心来想一下，我们对老周期的期待是什么？从我周五的那个尾盘分歧转移至被震开了之后，分歧转移至回板。我们可以想到什么？可以大概推敲出他们的心里还是有一种期待。市场上的资金对老周期的品种还是有一种期待。他们期待的是什么？把它分歧转移至。期待是医药能走第三大，让我们看一下引领。\
很明显，他们期待引领要走第三大浪是吧？代表着医药这一点。这种期待大家应该能理解这样说。那什么时候会结束啊？在这种预期之下，这在他们的这种期待之下。现在说它结束嗯。还是有一些早，什么时候结束啊？等大部分的人的期待变成再长。回来一点，老子一定卖，我一定卖多一点，甚至我全卖，\
把球给我，我要回家是吧？再涨回来一点回本我就不玩了，我拿了钱就走了，那一种情况就是从一个期待的情况到一个逐渐消亡的状态。显然，周五不是。是不是显然周五并不是这种状态，并不是逐渐到消亡的这种状态。能不能理解啊？不能理解就算了，这里比较难的。这里比较是难点。嗯，周五的复盘大概就是那样子。\
啊对，周五的盘面还有什么问题的，还有你们有什么问题想问的，现在问一下。有问题的，你们可以现在问一下给几分钟，大家问一下问题。而且周末的药还是有继续发酵，就是中药这方面的就各样各种各样的药啊，又说有效。那种药又说有效是吧？随便说一个要有效，它又可能会带领一个分支出来。明天买啥呀？明天明天买羊肉啊，\
买羊肉啊。我真的觉得我自己有点洋了，就是我亲姐姐，还有我姐夫他们两个都已经洋了。他们都已经是染上了新冠，然后根据他们的描述，还有我一些染上新冠的朋友的描述当中。这些药，这些感冒药啊，这些退烧药啊啊，止咳药啊，连花清瘟呐，确实是很大一程度上。在他们难受的时候，能帮助到他们。\
能帮助到他们。买点黄桃罐头。这个梗我也懂。嗯，要如果到尾盘还是那样可以。可以认为扳回一局。今天阳了。呃，我今天没有测，今天没有测，前几天我测了，前几天测了，没有问题啊。现在阳性感感觉是比较普遍了，普遍了，\
其实这一周啊，这这两天我们公司内部是开了一个。会议不是说会议吧，就上给大家上了一课，就给交易员，还有一些啊，外来的一些朋友机构。也上了一课，上了一节课，又说的是。在役后。这个大背景之下。有什么样的新的机遇，还有应该用一个怎么样的角度去看待，以后这个市场。\
嗯，就是这两个。疫后背景下的炒作机会还有思维模式。这个是属于一个大局观范畴的一个内容，我就没打算跟你们讲，没打算跟你们讲了。教你们教的是超短，我就没打算跟你们讲这些东西。呃，先看一下这一个。韭菜盒子的这一个焦点为什么没有回风？竞价强于跨境通，却没有回风，那么我就问一下，它竞价强于跨境通，\
这为什么它就要回风呢？对不对？没人规定这个样子，没有这个规矩啊，它竞价强，不代表它尾盘强，它竞价强，不代表它就能回风呀。是吧，没有这个规定的呀，这是市场的选择，我们不需要知道为什么我们不需要知道为什么，我们只需要知道这个结果。能为我们的交易决策提供什么样的信息就行了，我们不知道呃，\
不需要知道它为什么？然后这个陌上开花，你说焦点被卡话题都卡了。其实这样的说法并不恰当，因为现在整条线都还没出来，整条线都还没确定它是个主线，它卡个球。是吧，革命都还没胜利，你打什么内战呢？对不对？抗战你都还没胜利，你打什么内战呢？是吧，所以你在这个窗口，\
在这个阶段，你说卡是。嗯，同身位卡可以，但是你说它是这个啊，同概念同主线里面的卡位，那就。确实是不太恰当。不太恰当。说不定大家都是炮灰卡来有什么意义呢？又不是到了那个啊，非要你死我活的那种竞争阶段是吧？卡这个字大家少点用哈。不要理解错了，我们说什么时候才会出卡位啊？\
什么时候才会出卡位啊？是吧？你主流都还没有确定。现在处于一个你我大家国民啊。国民党跟。我们党共同努力去赢得这个抗日战争的时候。你想什么打内战啊，是不是？是不是是不是这个道理？你凭什么打内战？如果你打内战，大家一起死有什么好处没好处啊？所以这个阶段是没有很明显的，这一个竞争关系的这个阶段没有很明显的竞争关系。呃，\
某种程度上，你可以把它理解成一个意思。魏刚，你这个有点主观哈，新冠没有这么凶，没有大家想的那么凶，你领药也要完蛋了。就没有，没有就大家不要这么主观，不要这么主观，就跟着市场走就行了，跟着市场走就行了。万一如果突然间又出了一个消息，就什么哪个中药又对嗯。预防新冠啊，\
有一个超级好的效果，又一个支线又起来了是吧？毕竟我们中药有这么多。又一个预又一个分支又起来了，很难。之前我都觉得医药要攻，真下杀了，突然间出来一个熊去熊熊熊去羊胆酸是吧？跨境通竞价超预期焦点。我怎么知道它会不会反冒，是不是我怎么会知道？除非有超级超级超预期的情况之下，就是它一字封单顶的超级大。超级大的风难，那么它反反报的可能性就非常大了焦点。\
明白了吧。反正就是现在这种，我们看不到很明确的星周期切换的一个信号。看不到。反正现在看不到一个新周期，很明确的切换的信号，大家就继续。仔细观察，认真观察，这种对抗好吧。不要主观，不要主观，千万不要主观，周五我觉得我出来的很及时，如果我不是出来的这么及时，\
应该很多人就去跟那些。啊，就去半路那些跨境电商了是吧？还好我出来的挺及时。继续好好观察。对啊，病毒是没有药可以医治的，药只是减缓了，只是减缓了。你大家想一下哈，这随着随着我们国家的这个开放。常备药是必须的，常备药是必须的，因为。确实是我们说的无症状，\
不是真的完全没有症状，它是会有一点症状的，会不舒服的。所以还后面会形成会成为一种国民习惯吧，我觉得。唉，看市场选择了我们在这里瞎说也没有用是吧？要看市场选择吧。然后开始讲课了哈，我喝口水。你别说你大北京，呵呵，我小广州也买不到药了。嗯，咳。\
莲莲花清瘟也贵的要死了，现在。我大广州也买不到药，北京也买不到药是吧？咳。嗯。后面还有两周就过了，这一周还有两周的时间给大家讲课，18号跟25号。那么呢呃，原原来我们不是说18号自己学习一个短信大局观吗？那一节课我打算不讲了。18号的那个短信大局观，我打算不讲了，我直接上情绪周期的课，\
直接上情绪周期的课，因为情绪周期的课。真的，大家看一下。大家看一下有多少个字？大家看一下有多少个字，18000多字，这个是没有写完的一个版本哦。一个没有写完的版本，当我写完这一个，我觉得。呃。一节课不够。要用两节课的时间去讲它。那么，\
我们接下来18号跟25号都讲这一篇OK吧？这个比较重要。就后面就讲这两个了，那个短线大局观的，我就不跟你们讲了。好吧，都。都听到了吧，群里的视频能上下载吗？可以啊，等这个课程快结束的时候，最后一个星期我会给你们下载的。我会给你们一个星期的时间去下载。好吧。交完这两个东西，\
其实在短线交易上面我没有多少东西可以交给你们的。你看你们看这边是上过的课啊，而且不完全的。教完这两个最重要的，其实这个最后这一节课最重要，其实教完这一些给你们之后，我似乎也没有什么展现上。的知识可以教给你们了，后面的是一些。更加偏向于实战的，比如说这些筹码的实战还有。呃，这一个情绪周期对实战指导作用的，这是理论基础。然后实战还是需要知行合一，\
这个是一个很大的范畴，但是时间不多了，那种东西教不了你们。那种东西。短时间内教不会，短时间内教不会。短时间内教不会。我的时间也不多，就不是说这一期办完之后我就要休息了吗？确实是今年，今年你们想一下，从一期的时候带到现在已经。每一个交交易日我都在那，确实让我觉得很累，我自己觉得很累。\
就想想休息一下，现在想休息一下。宏观的大局观上面不仅仅是短线大局观，其实。很多人他能看到的是今天的东西，那我们作为一个机构，就我现在公司作为一个。呃，机构需要研究的东西很多，还需要研究一些宏观的未来。一两年的这一种。背景之下有什么样的交易机会，还有我们的思维逻辑，我们的这个思维模式啊，跟前三年跟我们刚走过的这三年是完全不一样了。\
异后的模式跟异异中的模式是完全不一样的是吧？不收图，不收图。说实话，你们就已经相当于我的徒弟了，是不是？好了，这一篇筹码体系，这一篇筹码体系呢啊，很有一部分内容是借鉴了一个。啊，澄明油脂的。一一些课程不是说课程嘛，它的一些分享我，我自己把它改动了，\
然后再加上了自己的理解。换了一些，换了一些更贴近于我们最近实战的一些例子，把它重新写了一遍。啊，希望能给大家更加清楚的学习到这个，这个课件也很很多字啊，有一万多字啊。所以今天晚上是肯定讲不完的。今今天晚上肯肯定讲不完的，我要大我就大概给你们讲一下重要的东西。对唐唐说的很对啊。人总要学会自己长大的有些东西啊，师师傅只能带你进门。有很多东西需要你们自己去经历呀，\
自己去走啊。很多东西需要自己去走。我们学筹码有什么用呢？首先。筹码是一个辅助。判断的一个很有强有力的工具。就是当你的逻辑，还有你的一些情绪的判断。都已经完成了，你还可以通过哪个角度去分析，那么就是一个筹码的一个角度去分析。筹码筹码的本质就是交换嘛，就是换手嘛，是吗？换手嘛，\
换手的过程就是筹码的。发散集中分分散的一个变换，这就是一个换手的过程，这是筹码。的本质落实到盘面上，筹码时刻处于一个高速交换的过程中，我手上有货，我卖给你是吧？你买了之后。你拿着，或者是你又想卖给别人，就是在这个筹码的高速交换的过程中完成了我们的。买卖交易。上这节课之前我我要给大家强调一下这个筹码的，这一节课是偏向于。\
数的范畴不是道的范畴，偏向于技术的范畴，但是它会比一般的技术更加深入的。说筹码。我们不能通过，就学完了这一篇的筹码就去做交易，就拿着这个筹码的知识点去做交易，这样子是不行的。就好像啊，之前做过做题的那节课也是那样子，如果你单纯的拿着相似的图形。还有相似的一些结构去做交易，那么就是跟看图形炒股。就变成一样的了。筹码是需要跟这个周期还有逻辑，\
还有盘口这些多种因素配合使用。明白吗？它不是独立的交易信号。它不是独立的交易信号，一定是配合使用的，没有一劳永逸，一招搞定的一些东西啊。这是一个完善你交易系统的必备必须要的一块，不行了，我去倒杯水。喉咙要爆炸了。嘿嘿，你们要戴上口罩，我怕这个病毒顺着这个网络过去感染你们。嗯。\
嗯，回来了，回来了。首先嗯，这个这节课内容比较多哈，这个简单的筹码峰筹码谷。这些大家都可以百度学到的，我就不跟你们说哈。这一点就跳过，然后是说这个哎呀。除马蜂的一个支撑作用，除马蜂为什么会有支撑作用啊？筹码峰就代表着在这一个价位有密集的成交，密集的成交通常我们看大盘也是密集成交区，它可以是个支撑，\
也可以是一个压力。是吧？我们看一下这个筹码，峰配合着趋势线。构成的这种双重区支撑，首先我们拿到手的一个例子叫做华生制药。华生制药的二波形态，它在这里的时候均线是不是有一个联合的情况？有一个联合的情况，稍稍等看一下。这里是不是有一个均线联合的情况？恰好这个是一个筹码峰的一个支撑，后面走出了一个二分。这个大家这种例子还是比较多的，特别是那种走趋势二多的，\
这种就是比较多的。大家可以去看一下会呃，这是一个经典的案例。回调回调到这个位置，均线联合筹码峰密集的时候，聚集的时候我们可以认为这里股价是有可能形成一个反弹的。是一个中短线理想的切入点，所以在这里买进去，不管你能不能拿到这里啊？至少。你第二天是赚钱的，就是这样子。然后下一点筹码峰的增减作用啊。这不重要，下一个。\
开始讲这个筹码的，重新聚集。重新汇聚啊。嗯，看一下敬业达拿敬业达来说。正常情况下，哈快速的涨跌会使筹码是一个发散的状态，一旦价格企稳，往往会引发多空分歧。促使筹码在一个企稳的区间汇集，这个是二波形态，往往都会有一个高位的平台，大家是不是？我们看到一个高位的平台在震荡，这个就是一个多空分歧的区域，\
使得筹码在企稳的区间汇集。我们看一下，最近我做的那个叫。伊岭药业。迷你诶。榆林药业，它这一段这一段是不是一个高位的横盘，我们可以看筹码。是不是不断的在做一个从分散到一个密集的？一个情况下面回会告诉呃，跟大家说到一个本节课最重要的叫做。嗯，这个叫什么？筹码聚合，等一下跟你们说哈，\
因为这节课的内容太多了，我就挑那些重要的给大家说。近越大。好，我们看敬业达。首先，敬业达。到这里的时候。是不是在这里的时候，是不是有一个很明显的？筹码向上密集的一个区域。重新汇聚。从这里是分散的，你们看一下底部重不，然后这里重新向高位汇聚是吧？\
这是一个汇聚的过程，然后我们看一下这里。是吧，从发散又到一个汇聚的过程。到一个汇聚的过程。这个在我们的连板股里面是特别有利于后期的拉升的，这个是要配合当前的那种情绪愁啊，当前的这种情绪还有跟风的助攻来说。那么你下次碰到这种看到这种筹码已经高度的聚合在一起了。是吧，从发散到一个聚合在一起了的时候。这一天的转强，你敢不敢去上车是吧？这一天的转强。转墙的弱，\
转墙的板，你敢不敢去打板是吧？这一天的转墙。是吧？还有这个以冷药业的这里。是吧，刚刚说过的，引领引领药业。看一下我。先给我几分钟哈，我看一下给你们说哪些会好一点。直接说第二点吧，筹码聚合筹码聚合是最有用的。锁码聚合是最有用的。这个你们看文少的那个也是说过筹码聚合，\
但是我改动了一下筹，我这个筹码聚合跟它不太一样。刚刚说到啊，筹码的运动就是换手嘛，换手就肯定会有一个聚合发散聚合的一个循环过程。聚合可以是主力收集筹码，什么意思啊？就在这一个价位上面的筹码密集成交。很多这个就是在这个价位上面筹码大部分都聚集在这里，可以是散户的合力一致性行为，就大家都在这里买。大家都在这里买，或者是都被他拿住了，就两种情况。都可以，\
或者是专家的绝对控盘都可以称为聚聚合。都可以称为聚合，但是只有在主力主导的向上聚合，注意是向上聚合的时候才最具有确定性。确定性是最高的。我们说一下有哪两种的聚合情况，首先第一种是巨量承接处。这是K线级别的巨量承接处。双方经过大量的换手啊，举下面的这个例子哈。君正集团君正集团，我当时做君正集团的时候。我短线并不厉害，我短线还是个菜鸡。做军政集团的时候。\
我们看到前面的一个一字板，一个一啊两个一字板，然后这个t字板。但是亮的没有放出来，到第四版的时候放出了一个倍亮，这个就叫我们叫做。大一个很大量的成很大成交量的一个区域，一个K线。那么这里。放出了这么大的成交量，代表着什么？代表什么？代表着很多人在这里完成了交易，这里有很大的分歧，里面的人想出去。\
外面的人想进来，所以放出了很大的成交量。在这种分歧之下，我们看一下哈。第二天，它是一个，第二天，它是一个中阳的一个K线，中阳的一个K线。这里就构筑了一个分歧的小平台，看得懂吗？就是第一天巨量承接。就是很分歧很大了，第二天没有回到板上，转不了一字，\
那么这两天我们把它看作是构筑了一个小平台。这两这两三天的小平台是有什么用呢？就是把筹码重新聚合起来，把筹码重新聚合起来。把大家的看法都变成一致的时候，直接打开军政机关。看到没？就是把这一部分的一个呃分歧。还有这一部分的。嗯嗯。不好意思，喉咙真的有点废了。我们可以把这里看作是一个高位股的一个高位横盘一个小横盘是吧，一样的道理因为这里有多空分歧大家看好的跟不看好的要在这一个小平台上交换筹码，交换完筹码之后那么是不是趋向于一个，\
呃比较暂时稳定的一个状态那么怎么去打破这个稳定打破这个稳定有，两种情况第一种是向下第二种是向上那么我们怎么看它去打破这个稳定呢，我们就叫做筹啊筹码向上聚合我们看到第三个箭头这里它是不是拉起了一根，板包板把前面的这些都盖过了，把这一个的这一根上影线都盖过去了这里就叫做重新向上聚合，胜利的天平向多方倾斜敬业达这里也是我们看一下敬业达，敬业达这里也是，这里是不是放出了很大的量呢，这里是不是放出很大的量呢我们可不可以认为这里的分歧非常大就四版的那天这里的分歧非常大很多人想走远有很多人觉得，它能去带领一个新周期是吧，这里构筑了一个三天的平台，这一天断板本来这里是一个确认的后但是后面断了需要再一个确认是吗？那到这一天的时候大家可以看到筹码完全聚合已经回到涨停板上了，代表它这里分歧的筹码就这一部分人大家都已经形成了一种共识一种合力，这个股票是要向上的向上的，\
后面就出现了这一大波行情包括这里，包括这里包括这里是吧这种就叫筹码的聚合向上的聚合，嗯不见了哇这种，另外一种啊另外一啊还有一个就是我举找了这个中通的例子啊中通这个例子大家回去自己尝试解释一下，也是这个巨量承接之后是中东是一个更强的一个姿态啊更强的一个聚合姿态它直接是一个，一字好像是一字还是t字，告诉你唉完成聚合就往上打，右边的红蓝蓝柱子啊，这个就是筹码呀这个就就就是筹码这个是基础啊兄弟，这个如果这个不懂的话那去百度补一下基础，这是筹码峰，然后这里有个火焰山，是吧是看中长期成本的还有这个看资金活跃度的，这些如果这些不懂的去百度一下去学一下基础这是基础东西，那么我们这刚说完这种巨量承接处这是一个，\
第一种情况第二种情况是什么第二种情况就是你们经常用的呃不是经常用你们经常喜欢看的去观察去期待的一个就是，二波走势二波的时候我们经常用到这个就是区间走横之后的方向选择，咳咳，一个股票在高位走红一定是多空平衡的这里是真实的筹码沉淀就，打开仪里，大家看一下这里，是不是这里开始分歧分歧分歧分歧然后我们看到了这个筹码峰，这个筹码峰是不是从这里聚集到这里了，是不是一个把筹码从发散到一个聚集的过程但是我们不知道它能不能成，不知道它能不能完成向上的聚合那么我们就要看，这一个这一天这一天，这一天的涨停板是不是把前高这个平台的前面的上引线都过掉了，完成了一个封板那么我们认是不是可以认为它完成了一个向上的聚合出现了第二点，那么同理，对黑马王子那个可以辅助看讲背量的，\
我们可以看一下这里是不是一个高位平台筹码是不是非常的，充分的交换交换交换这里的量呢不小哦兄弟们这里的量量量呢不小哦这里才慢慢的缩减下来，是吧，为什么我去会去打这一个引领的尾盘板呢你们之前学过的东西还有一些理念就跟你们说尾盘的这种烂板落板是坚决不能打的，但是我不是这样子看的，我们能看到哈在经过这个平台的筹码交换之后经过这筹平台的筹码交换时候这个多空平衡，它要打破了怎么打破就，按啊就这个星期三的这个涨停板把它打破了我们看一下涨停板星期三这一个分时上面，不断的往上攀升是不是它没有很猛烈的一笔直线一笔直线的这里出现了这里出现了是吧，在这种稳攀升的情况之下我们可以看到成交量是量价齐升的一个放大，量价齐升的一个放价放大，是不是它这个成交量已经足以把这里的一些，分期盘一些不坚定的人都换走了然后剩下的都是坚定的人我们看一下这一天的筹码，这一天已经完成了一个筹码筹码的一个向上的聚集，所以这个板上就是买点这个板上的价格已经过了这两根上影线板上就是买点后面能走多远我不知道至少，\
这一天我是踢了很多钱出来的这一天是踢了很多钱出来的，这一天也是给了很好的机会的做题都是做题，至于它能走多远我不知道我们不要去猜测它能走多远，我我自己而言哈我对引领的一个，标准就是，它打破趋势线就是跌破趋势线我才会把它离场嗯，这个应该是比较好理解哈兄弟们这个能不能理解啊能不能理解就二波形态的这种能不能理解，我这里好像举的不是引领的例子我举的是哪个例子我看一下，嗯我举的是，翠微，给大家打开翠微说一下，翠微也是我们做的比较成功的一个票啊，这里是过年啊我记得好像是过年，这里还是这里是过年忘记了是春节吧，好上来上来上来诶来这里构筑了一个平台，\
再来一个聚合上来上来上来好这里构筑了一个平台这里大家可以回过去回过头去看一下这里是九安周期杀的很猛烈的，一个时候这里是九安周期杀的很猛烈的时候但是它维持住了一个横盘，维持住了一个横版而且我们看一下，当时它的走势它每天都是有资金去明显维护这一个价位，明显维护这一个价位就是这个涨停板的价格明显有资金去维护这个涨停板的价格然后到这里的时候我们可以看到筹码已经从发散，很明显发散再到聚合那么它成不成呢回来之后的这一版告诉你它成了，这个板告诉你它承重，因为这个已经放量这里已经放量所以它这个聚合成功的确认版它是可以缩量的，就代表缩量代表着一致嘛对不对说说明大家的啊合力看法是一样的大家都一致看好啊翠微就是要怼上去的好就怼上去了，当然翠微它是一个装有合力的标的啊它不仅仅是情绪不行不仅仅是一个情绪的标的它里面有主控的，然后再看一下，嗯，二波的形态有没有不懂的二波形态有没有不懂的，首先是连板的剧烈承呃巨量承接处是一种情况我们复习一下首先第一个是连板，巨量承接的一种情况还有一种就是，\
啊二波的这种情况，啊说到通润拿通润给你们讲一下，通润这里是不是一个巨量的一个承接处，是不是当然通通润它走的更强一些它走的更强一些，它甚至没有断板它就直接上去我们说筹码聚合啊就代表着这个啊这这一天就告诉你它还能往上涨但是不知道还能涨多远这个不确定哈，就这一天的聚合就告诉你它还能往上涨，还能往上涨但是能涨多少不确定，然后再看一下，徐家汇啊也是一个接近准备要聚合的一个情况但是它能不能成不知道这个都要走出来再，要走到的那一天盘中，它有可能跨越过这一些上瘾的时候再说是吧所以我说徐家汇他妈的墨迹了这么多天一二三四五六天了，已经墨迹了六个交易日了已经把我的耐心给磨掉了，这个是通常二波是比较好用的二波比较好用的，连板这边呢更多的是参照一个低位的一个情绪一个助攻一个补掌，再配合这个筹码来做连板但是这个跟你们说一个，\
客观一点的话它偏向于一个数的一个范畴就是一个计数的范畴，你跟着你们跟着我这么久都知道哈基本上我做交易不看这一些我做交易不看这些不需要看这些东西我就能做交易但是用来辅助判断二波是要看这个东西的，注意了大家如果你去做一个情绪龙头，这个是次要的这个是次要的，如果你要去博弈二波这个是必要的，明白吗？二拨这个是必要的为什么有些票它能走到二拨有能走出来二拨有些票它走不出来这个是很关键的，明白吗兄弟们，这两个聚合有没有不明白的，有没有不明白的那那个问题，没有问题我们就过了啊我们就下一个了，浙江建投这种，这不是责任箭头哈这是这这是什么鬼啊军政集团哼军政集团，上面这些板就叫做向上发散聚合完之后的发散，那么下次给你一个标的看它能不能走二波的时候，\
敢还敢不敢去做啊，嗯，嗯声相差，你叫这个叫做横盘如果在这里的时候还可以叫做它是横盘那这里我觉得不认不认为它它，还是一个横环，筹码已经非常聚聚集了这里其实是有个好机会但是上不去上不去很明显它已经跌破趋势了，它它明显的一些个趋势，那申桑达a这种二波不是我们刚刚说的那种横一段时间再起的那种二波，你们明白吗就不是每一种二波形态都像我们刚刚说的那种例子一样不能依胡，依葫芦画瓢，不能看形态去炒股千万不要陷进去了哈我就我教你们技术的这些东西我就很怕你们这样子，不是一定是那种形态才能走出来二波因为如果有情绪的支撑，只要有情绪的支撑母猪都会上树只要你踩到了风口母猪都会上树是吧，这个就不是典型的高位横盘它还弱一些它还跌破了趋势，折江烟头，\
做小一点吧，折浆箭头这个例子，我们看一下再举一个经典的例子就叫浙江建投这个这个浙江建投我是吃了很多钱吃了大肉的赚了很多钱的，嗯，在折江箭头的一波之后它是不是构造了一个高位的平台，是不是构造一个高位的平台，第一个绿色的小箭头我们看一下第一个绿色的小箭头是不是比这一天放亮了已经是放亮了，它是尝试去做一个筹码聚合向上收获但是失败了然后第二个小箭头它又来了是吧，依旧尝试上攻依旧失败但是总体量能已经比昨天低了这个代表什么意思就代表着这里的上攻的一个分歧已经比昨天小了，那么我们再看，第三天，拉起一个涨停板，这个板是很多人打板进去的这是一个很好很好的买点，拉起个涨停板筹码完全聚合上攻，这个板就是扫板的嘛你点开看一下浙江建投，\
嗯，我觉得我真的是要等一下去测个抗原，这个小平台看出来了吗这个小平台，然后我们看到筹码不断的但是聚合一直聚合不知道，它怎么去上工不知道聚合往下还是聚合聚合完成是向上还是向下直到我们这一天的，暂停板就确认了筹码是向上的，筹码聚合完而且合力是向上的这里是完成了一个筹码聚合然后这里是完成确认，确认它是向上的，这个板扫板埋点扫板埋点这个板断板之后它要压异动是不是它异动压的非常好这个我在那个，头条上面也说过它压移动压得非常好第二天的弱转强这里竞价就是一个加仓点ok买进去，石绸加仓，完整吃完，不是吃个抗原是测一个抗原就是来搞笑的，测一个抗点，这个二波形态你们下次还敢不敢去上啊就学完今天的这一个筹码聚合之后，\
不单单是看它这个涨停板已经越过了前高而且还是要看它的筹码和你健康的聚合，如果下次这样的龙头给你一个二波的涨停板你还敢不敢上你们，是不是这样子看上去二波其实挺简单的呀是吧学完这个二波是挺简单的呀，咳，完蛋了我喝了三三杯水，依旧一点改善都没有我可能真的要扬了，哇这这里当时写这个例子的时候画图画的我有点想吐，这里是比较难的一种聚合了，啊可以在这里面讲一下这些东西，我看一下后面还有什么要讲的，你刚刚已经这个刚刚已经说过了，筹码聚合的前一天有上引线飞板盘口很强承接莫名的强资金已经去试试着去聚合的，那么它真正确认聚合那一天是可以缩量的可以缩量的，看一下后面还有什么特别提的，咳咳，\
这个这个，这个技术分析的应该都会哈就画线画提示线给你们看一下一个叫做，不是人力资源老师是，为什么每天都去看它呀，为什么每天都去看它呀兄弟们看到没，它已经突破了一个上轨做一个随时可以加速的一个形态，技术分析在做这个趋势上面还是有点用的，算了我还是不讲了喉咙受不了大家回去自己看吧好吧不懂再问我好不好？哇后面的内容很多诶，后面的内容很多，好吧你们自己看好不好我去测个抗原我觉得有点问题，盘口啊盘口去百度学盘口盘口去百度学，嗯看一下哪些需要特别看的，这些例子都是我一个一个的去做一个一个去画的我希望你能够好好去理解一下啊可以找一些别的例子，找一些别的例子去研究一下，\
嗯这里就涉及到一个盘口的知识一波比一波更强刚刚你说到盘口就给你说一下这个这个浙江建投的那个四百，第一波拉升它是这样子的单子第二波拉升唉出现了大超出现了比这个更大的单子了看到没，更大单子第三波拉升甚至出现了这样的单子就一波比一波更强这种就是盘口啊，我我现在没有发烧我现在，就感觉喉咙很痛很干，后面的内容很多啊这一节课好好看吧你们好好看吧好吧有不懂的再问我，我我我还是先先下播吧我去测个抗原，我我准备搬出去了我真的准备搬出去了，我在想我我我再说两句啊我后面在想，给你们搞那个交流群的事情啊，是一个怎么样的形式我一直都没想好因为人太杂乱了也不好对你们的帮助也没有什么帮帮助，再再搞一期我是没确实没有精力搞一期了我确实没有精力搞一期了，啊，主要是第二期的一些同学啊，基础比较差，\
可能我最近我才发现我说的这些东西他们很多都是听不懂的，就包括这些这些这些特别是这节课特别是金业达这节课我发现是原来是有很多同学听不懂的，他们听不懂嗯想想怎么解决吧这个我想好我再告诉你们吧好吧嗯，好了我下播了你们自己看有有不懂的就跟我说有不懂的就问我，好吧下播，
