# 复盘+分时做T

睁开双眼做场梦，问你送我归家有何用？谁知道你的？她无言地向你敬重，望见你，隐藏你戒指变沉重。心声安葬在岩洞，上帝誓次三番再遇，弄听特别。越巅峰难逃避，你那面红若要退出，如同你生命如洞。难道我有勇气与你在一起庆祝生日？难道你有勇气反馈我愿你主人？两个人多自悲，能懂得多一番对骂，\
却不敢点得更加。鼓掌。不应该朗用命运被你引诱，多一个名字。新粉如的一生，浮春的春歌。舞指雾里看花，没有发生任何事。难道我有勇气与你在一起庆祝情节？难道你有勇气反悔？我愿你主人难过一。心多细悲，能用那多一番美马，却不敢变得更加枯燥。原谅你太理性，\
与我在一起要守飞吻，原谅我太野性，想这段情更深刻。两个人一潇洒如影片，得不到精彩，只得有暗的反抗。给到。上一次这个文件，你们是看到第几点了？我已经忘记了。这个做t的这个课件我写了8000多字啊，这个确实是有点费手。好东西是好东西，就是有点费手。有没有人能告诉我上次发那个文件讲到？\
讲到是第几点了啊？第六点啊。应该是这一个的第六点吧。嗯，对，长到这一个吧，应该是。分时均价线是比较厚的。8000多字呢。我的那个本科毕业论文都没有这么多字。嗯，我看一下今晚要怎么讲啊，因为内容有点多。这个内容确实有点多。嗯，\
好吧。好了好了，看到了看到了，今天就从这个开始讲，从分时均价线开始讲，那我们先等一下再讲。现在有六三个人，再等一会儿吧，好吧，我以前学的是那个啊？生物科学是做科研的，或者是当老师的，是师范类的专业。其实讲这节课这一这个星期给你们讲这节课，我没有太兴奋了，\
重点是在下一周。重点是在下一周，我给你们系统的讲，怎么叫做弱转强弱转强什么样可以做，什么样不可以做什么样？就是更加有效。下一周下一周会给你们说。这里怎么做就不一样了？不唱歌了，等等到八九十人再开始吧，好吧，等到八九十人再开始吧。因为这个文件我星期四的时候写的。就是弱转强的时候再给你们说啊，这个就竞价直接上这个。\
弱转强的内容，我需要准备的可能比这个做题的还多，所以。下一周可能一到周五都比较少出来。我好好给你们做一下弱转强这东西。弱转强这东西太重要了。好了好了，80人了，开始了，我们开始复盘吧。首先还是那一句，问一下大家上个星期有上个星期五有没有人？亏了很多钱呐，上周五有没有人亏了很多钱？嗯。\
如果上周五亏了很多钱呢，那只能是在医药上面亏了，或者是融资上面亏了呀。那么就得反省一下自己，反省一下到底是因为追高尚啊，还是没来得及卖，还是睡了个午觉起来就亏了，呵呵。是吧，这个得反省一下。如果你们是追高进去的，那我可以帮帮到你。可以帮到你，但是就来不及卖啊，或者是你睡了懒觉啊，\
那种我帮不了你。双城六了双城，我不是星期四的时候有吗？星星期四的时候竞价做了嘛，就开盘的时候做了。然后我啊，星期五有了给了我溢价，我就溜了，呵呵，给了溢价就溜了。周五我的中旅也亏啊。啊，我是周五中中旅亏的。不过还好啦，中中旅的仓位不多啊。\
啊。周五很多大游资，他们都吃面吃面。好了，那你们经过两天下来，你们自己复完盘，对于这个盘面啊，是有有什么问题或者是？还是不明白的，我希望。接下来我们还剩下的这点时间都是以你们为主，就是我希望听一下你们说，就你们认为就是。复完盘两天，复完下来，\
你们是觉得有什么问题还没懂的？大纲吃肉，等一下我们是会专门把大纲拿出来讲一下，虽然我没有做它。看一下有什么问题啊，你们都给给我反馈一下，看一下你们这一周的交易有没有出现什么问题？有没可能是新周期开始的呢啊，其实我认为新周期早就开始了，哈哈哈，这个。呃，但是你说另外一个主线的这一个阶段呢？啊，可能会是接下来的房地产。\
我只是说可能哈，可能是会是接下来的房地产还得看。跟你们说啊，就是很多情绪周期呀。分多少阶多少阶的，其实很多都是你走出来，你才能画出它是多少阶多少阶的。越到现在就会发现越来越难划分这个情绪周期，所以我一直以来也没有跟你们去详细的讲这个怎么划分。因为它不走出来，你划分不了啊。是吧，各种超预期的情况下，你确实不能去划分它，天鹅有没有可能是新龙头？\
天鹅已经关进去了啊，天天鹅只是一个。啊，为市场暖场打高度的一个龙头，但不可能是市场整容，除非它出来之后继续继续搞。但是它复盘啊，复不排出来继续搞，它也只能是敬业达的小弟啊。那么就西安那个尾盘是不是压移动？应该是在压移动的，因为它没有那个第三次移动，西安现在还是二次移动。饭前效应反应太慢了啊，那那得多练习啊，\
不是多练习，是应该是多看盘，多看盘挺顺的啊好。房地产今年出了很多利好，会不会说靴子落地啊？不会不会不会。啊金日达游戏嘛啊，然后这是日后消费，日后消费，它一直都会有预期，房地产又出了新政策。对啊，刚刚刚群里面我自己的那个微信群啊，我自己的朋友的微信群里面，他们也也给我发了这个政策。\
房地产又出了新新政策，是金融端的一个扶持。天鹅的尾盘呢？其实。真的是没有大单子去封他的尾盘。是吧，大家可以注意一下我我那个。复盘里面写到的它的尾盘分离比较快的，然后还有一个这个它的尾盘是比较快的这个。青红泽。这个忘记了，我等一下再看一下。医药的还没死绝哈。那天思考了啥，怎么怎么再次回到看山13的逻辑？\
没有啊，只是把我自己的一个节奏给揪揪回来而已啊，把自己的节奏给揪回来。好了，我们简单的复一下盘啊。周五很明显是是情绪下降的下降的下降的啊，这个亏钱效应上升的群里面那个复盘是。我没有改过来哈啊，你们自己能看懂就行。嗯，然后容错率也是下降的。批量的涨停潮必须是房地产呐，然后这两个是相对较弱的一个web
3，一个是呃医药。最高版是天鹅啊次高版，\
已经掉到了这个威奥啊，天地跟那个西安都断掉啦。天地跟西安都断掉了呃，容容积也断掉了，现在是只有一个400，一个独立逻辑的400。然后三板的。哦，二版的西安旅游啊，可以说是西安的西西安女婿的一个跟风啊，二三六哦，二六三二六三是RAP的一个RAP
3的一个卡位吧算是。它的本质也算是低位的一个补涨，但是它的盘口很强。嗯，\
然后三相映像啊，三相映像呢，我认为啊，它这里的这一个值得商相。商憎一下，因为它。一开始是炒web
3的，但是后面呢，我认为是周五的时候，它有一个房地产的一个逻辑的切换。具体定它怎么炒的，炒作的是什么方向呢？我们得看一下周一的时候资金去认不认它？到底认它是webs还是这个房地产？金海华鼎天下秀，\
新颖创。嗯，我们可以看到啊，性创分支的一些还是存在的，它们还是存在，而且进而达。他好像还有两天他就出狱了，就可以躲开异动了是吧？就我们就不排除在这一个不断的有分支补涨的情况之下阿达。再来一个加速是有可能的，这个是完全有可能的。所以现在不能主观的去判断。只能看一边走边看嘛，是吧？我们做短线的，\
经常我们能看到的是一到两天的事情，你说对于整个大周期的一个预测啊。基本上只能说是预测。谁都不敢打个包票是吧？这周期查什么？谁都不敢说，只能我今天看到明天的事啊，有可能可以看到一点后天的事。但是也看不准后天后后大后天的事。医药这里还有两个板啊，它是尾盘，两个尾盘的弱板都能封住了啊，还有一个20厘米的医药，这里给大家说一下医药的这个。问题啊，\
要我怎么看呢？首先，医药的逻辑依然在啊，我认为并没有完全兑现这什么逻辑呢？就是疫情开放之后，我们需要有买的，就是简单就能在药房买得到的一种特效药。或者是一种好像治感冒的药好吧，在这一个啊致死率不断下降的情况之下。新冠有可能就变成了一个跟感冒一毛一样的东西，我们自己买点药吃就能好了是吧？所以这个药的预期还在，你说开放。啊，开放那个啥开放那个啊，\
防控防疫政策开放宽防疫政策，其实我们依旧需要这些药。好吧，所以它的啊，周五的时候有人去解释，它说它啊，盘中出现了一个放宽政策的一个消息嘛，它的逻辑会被兑现一些，其实我认为是远远没有兑现的。而且我们看到哈，机构这一轮医药的行情，我大概从上上个星期就给大家说了，这一轮医药的好，医药的好啊，医药的。\
的行情是从大机构的左侧布局到现在的陆续进场，就到前段时间陆续进场。在这一个资金介入这么深的情况之下，它不可能由一个康熙洛跟。啊，纵生的拐头向下，猛烈的就a杀，我认为是不可能的，医药绝对是会有反复的。绝对是会有反复的我，而且我们看呢，我而且我们看啊，周五的时候神奇跟这个龙筋不是也人家在这样子猛烈杀跌的时候，人家也不疯到。封封上了涨停板嘛，\
对吧？它不是整一个赛道，整一个板块都一起崩跌，而是。高标。更多的是高标的连续加速之后的获利兑现，我认为是那样的，稍等一下，我开下空调。广州这个天气还是有点热的。嗯，刚刚说到哈，我认为更多的是因为各种因素导致的，这个医药高标的一种获利兑现而已。嗯，\
如果你们看了，我复盘了都，我都说的挺清楚的，就周五不应该去追众生，不应该去追众生，有很多人就说唉呀，他跟那个东方。通信很像在大盘这个爆量大阳的情况之下。它怼上去了，但是这个大盘环境不一样啊，是不是？而且这一个啊，这个药已经连续加速了好几天，超预期了。所以我认为大家也不要对它过于悲观，\
不要对医药过于悲观，毕竟它还留有火种在。他为什么要这么艰难去封一个尾盘板呢？是吧？既然杀的这么凶是吧？你看是吧？而且资金它不能就算它放出了一个巨量长音也出不来，哪能这么快就出来这么多资金啊是吧？连续两次把板块都怼涨停的这一种资金，它不能这么容易出来的。不是不是不是，银行证券带崩的，不要搞混淆了好吧？这个是一个综合的判断，你不能说啊，\
谁谁谁就把它带崩了，不存在这样的逻辑，因为里面的机构它不是傻的。它不会看到这个东西就把它砸了，不会那样子的。跌停啊，众生跌停容积跌停容积啊，这里说一下哈，容积多少它是我觉觉得它是有点无辜的，怎么说呢，虽然我一直都没有点这个容积，这个票你们有挺多人有做的。因为为什么我没有点它呢？我认为web
3它是一个分支的补涨，那么分支的补涨这种情况下，\
我只会看分支补涨的龙头天地在线。就是其他的我就不看了，我虽然我知道它盘口很强，在低位助攻的盘口很强，但是我不想去做它。是吧，他人家要杀的众生带领的康熙洛带领的这个要杀的这么凶的情况下。你一个容积，你挑什么水啊？是不是兄弟们是不是有没有这感觉你们复盘的时候回来看这个容积是不是有点被？被错杀的感觉啊。是不是有点被错杀的感觉啊？那么，我们对容积第二天就周一的时候有个什么样的预期啊？应该是。\
如果。啊，如果那个谁，如果周一的时候容积。啊，就这两天大家都觉得容积是被错杀的，那么周一的时候它竞价就应该被被抢起来，竞价就应该会。不要说转强了，至少它不能丰宜自开，它可以低开。好吧，它可以低开，如果大家记住了，记住这句话，\
如果容积周一的时候，它地板一字开，那么这个情绪有问题。这个情绪有问题，如果纵深跟容积，它们封死一致，跌停开。这个情绪就有问题了，你一个高标杀可以一个换手高标，你风一致跌停已经低于预期了，如果容积这个被错杀的标的。你也给他摁一次那么可想而知，这个场外的做多资金根本不想做。所以它们两个是周一的时候，竞价的时候要观察。\
他们两个的表现去对周一的一个情绪做一个辅助判断，这里能不能理解？兄弟们，我刚刚说这这一段话能不能理解？能不能理解？为什么是看它们两个呃，是重点看它们两个周一的情绪。一个是正常的杀跌，一个是被错杀，如果两个同时没有修复，那么这个情绪可能还得分期几天。还得杀几天。然后曾经跌停的这个众泰。它它跌停多少是有点被吓尿了，然后以领能拉起来。\
炸板的哦，这些都亏很多钱的，你们都应该能看到这些都盘中都啊，如果追高的都是亏很多钱的这些。就不建议追高周五，其实没有买，没有买点周五，其实就没有买点，就除了那些恐慌的低吸。周五没有最高的，买点一点都没有。板包啊，这两个都是房地产哈，他们在之前已经起过一个板了。所以他们两个。\
的那个基因是会比周五的批量手版会更加优秀一些。记住哈，咱们两个会更加优秀一些。华生呐，为什么啊？我给你们看一下华生。华生。在某一个程度上。它的这一个周五的这一个买点绝对比你去追众生来的更有性价比一些。为什么呀？因为一个连续。那好，可以看一下政府声明。在一个连续加速缩量，缩量加速的情况之下，\
医医药不是已经三天高潮了吗？你连续加速之下。是不是很容易崩跌？在很容易崩跌之下，这个情况之下，那么我先调整了。今天是不是会有机会，反而这个性价比会更加好一些？是不是是不是这么说，做技术的大家来看一下哈。它没有完全死啊，华生没有完完全死啊。反而这种啊，提早提提早经历了这种分歧的，它有可能扛得住，\
但是你说它会不会新高不一定？我只能说，对于周五而言，它是一个比较安全的选择，花生它是一个比较安全的选择，如果你非要去怼一个药。是吧，市场上识别度非常好的药有什么呀？众生跟华生华生双层都已经不算了。好吧，就他们俩，如果你非要去，周五忍不住，唉呀，我要去追一个药啊，\
我要把拿一个药在手，那我觉得华生会比众生好一点。因为众生已经连续三天加速了好吧，这里教大家一个小知识，在连续加速之下，你已经心里有准备，有可能今天会出现天地斩。有可能今天会出现连续。加速以后的获利兑现是吧？神马是谁？我都不知道，你还说神马有没有识别度？在我眼里只有他们两个双层，我都已经把它扔掉了。就只有他们两个。\
嗯。嗯。华生神奇龙金呃，然后批量涨停板有三箱三箱，我先暂且把它放在房地产这一边，因为这边也有一个很硬的盘口，而且螺。题材会更加正宗一点，就是二六三。青海天下秀啊。这阳光城嗯。这些大家应该都能分分出来，哪些重要哪些不重要，重要的肯定是华生呐，然后后面两个二连板呐，\
肯定很重要啊。这个是二连板的，这个是一+1反包，一+1反包，然后这个盘口最硬是吧？哦，中午我说了，你们几个好几个同学啊，为什么要去排版呢？真是气死我了，我已经说了很多很多次，不要去排这些进不去的版。一旦进去了，你就是坑。一旦进去了，\
你都是坑。因为这一种基本上如果你有仙剑啊，真的是要很抢去抢它的时候应该是隔夜单。就好像盘龙的那个时候应该是隔夜单。要么就是一开盘就上，一开盘就上就进去了，就进去了，我的价格比人优先，我直接挂涨停板去抢他的筹。成交了就成交，如果后面它成交不了。后面成交不了你的，你就不要排了。是吧，周五去排版就是自杀嘛。\
就等于自杀嘛。算是医位医药低位的补涨，但是它的盘口。不会像一些说所你们所谓的鼓掌龙的那样子，死顶死顶应该不会。它算是低位的补涨。这肯定有啊。好了，我们看一下天鹅，西安敬业达众生，华生天天在线中旅大卡，其实这两个已经不是牌面的核心了，只是我这个我有做这个，我有跟踪而已。我们每天要你们看一下之前的我那些复盘，\
每天就是围绕这几个东西在搞。是吧，每每天都会围绕他们这几个东西在分析。其实市场上你说低位的什么鱼龙混杂的一些东西啊，看太多难免自己的判断会有一些。迟疑跟偏差，我直接就看着市场的高标，还有炒作的核心去搞，那我们看一下哈现在。天鹅进去了是吧？阿达还没完全脱离异动的控制啊！众生跪下了华生，他新能不能新高不知道。啊天地下在线进去了，所以我们现在就剩下了华生。\
西安阿达，而且阿达。不敢怼那么西安跟华生。西安跟华山是。周一。如果想要修复情绪绕不开的标的。绝对绕不开的标地。正常天地在线，我不是跟你说了吗？我们跟大家说了，冲高就差不多，板附近就把它砸掉，我自己也砸了很多啊，那不我想是那个天地在线。因为它今啊，\
它周五的时候啊，它收这么高，它肯定要移动的，肯定要被关进去的。包括西安，它很可能是三四一栋，但是但是它尾盘把价格压下来了。西安尾盘把价格压下来了。好吧，中农联合我看都不看了，我不看它了，因为有个天鹅有腰鼓，干嘛要看换手？是吧，竟然打我没有动，\
我没有动。捷达，我现在比较少啊，我想是等它。捷达，其实我对它还有预期啊，但是我我希望的是它再震荡这两天，然后去挑战那个六十六点六六这个价位。挑战成功了，我继续干它。好吧，挑战成功了，我继续干它。众泰的位置啊，现在在市场上已经没什么位，\
我觉得它位置不高。好吧，天鹅被关利好中农嘛啊，有可能是利好中农啊，但是。怎么说？你不会指望中农会成为一个龙头？就是那样子，你我你认为中农上面可以赚钱可以，但是。你说认为它是一个能走出来成为龙头，这个是太难了，太难了，因为我刚刚说了。呃，\
天鹅关进去了。那个敬业达没脱离异动的控制，华生跪下了不不不，众生跪下了华生没新高，天地在线关进去了。是吧，就这这几个标的里面剩下这两个了，所以明天情绪如果要回暖是绕不开这两个的。是绕不开这两个核心的标的的。卡什么位呀？到这个阶段还要出现卡位啊，那肯定不是啊。你们真的是要好好理解那个，我发现这一周很多人问呢，就是到底是不是补涨到底是不是卡位？\
OK，你回去我以后你你们再问我这个问题，我就我想我就直接回复你们去看一下他，上两周我给你们上的那节课。就龙头的基本认知的那节课。啊，你不能说明天能干的，就这两个是吧？这样子这样子就那个。指定性就太强了是吧？不能这样子说的啊。我肯我肯定是不能跟你们说啊，明天干谁干谁，那这肯定不能说的呀。我只能告诉你们，\
我依然在核心混。在核心互混的同时，我会观察房地产。中农跟天合我都不会去做，因为它们都不是盘面的，核心都不是盘面的核心。对路霸说的不错哈，如果这两个西安跟华生如果明天都要跪下，那么短时间内这两天大家就不要碰了。如果周一西安跟华生都跪下了，那么短期间内大家就要得注意风险了，把风险放在第一位。为什么这么判断啊？因为啊，我那个复盘文章里面不是写到吗？\
现在依旧是一个上涨的趋势，但是这个分歧比较大了，有点像阶段之间的切换了。但是那个炒作情绪啊，还有那个啊，整个环境啊，都是向好的，我不认为一下子全部高标能杀的死，如果他全部杀的死。那么，这个分歧就超预期了，就比我自己想象中的超预期了，我就会控制。就会呃控制风险，把风险放在第一位。\
今天的操作啊，对那星期一呢，我自己会怎么做？我会跟你们说，提前跟你们说了，星期一我会怎么做？我首先我手上西安，我天地在线挂进去了，已经减了仓了，没问题，中旅啊啊是周五的时候是亏了亏了钱的。亏了七八个点的，然后这个就要等着，可能看能不能转强啊？这是什么样的操作？\
这就是模式内的操作棕榈。就是这个怎么操作，我都告诉你们了，就打板炸了啊。我也不是打板镜的，呵呵，我我是开盘一笔，然后下杀一笔的钟女士。我没有打板啊，总总理不需要打板。那么啊，中旅明天怎么卖都是按模式操作，我自己而言呢？西安我希望会有一个弱转强，我希望而已啊，\
它不一定会有。嗯，我会看着这两个标的，还有这两个标的去判断情绪，然后继续混合心的同时。如果核心不死的情况下哈，我刚刚说的这些是如果核心不死的情况之下，我会再去观察。房地产的表现。房地产这个持续度怎么看啊？房地产的持续度首先一金二，你得给我出来一两个或者是两三个的那个一致，我才会相信你资金真的想去做这个方向。好吧，首先你得给我顶一个大单一字注意了，\
刚刚我补充一点哈，就因为周末这两天房地产的消息它。继续在发酵，所以我们要把这一个条件给提高一点，我们周一的时候看这个房地产的一字板必须是大封单的一字板。因为周末的这个消息发酵了，如果它不给大风单的一字板，我认为都是低于预期的。okay吧。然后看一下复盘思路，里面还有几点几点，我想给你们提一下呢。啊。周五为什么不去顶？为什么没有买点啊？\
应该是我说的是普天同庆日直接词，愁的爽爽翻天的人，爽翻天的一天。池头的人少放点一点，首先这种高开不常有。这种高开不常有。在定盘的时候，量能已经放出来了，而且是一个权重带领的一个大高开。而且我们看权重高开的情况之下，短线情绪也是非常一致，非常一致，在这种双重一致的情况之下。我认为是没有买点的，呵呵，\
我认为是没有买点的。而且大家想一下啊，我们都知道周五。你把自己当成一个普通人，把自己当成一个散户，周五的时候你脑海里会不会出现一句话叫做留回溯归？是吧，就感觉啊，卧槽，牛市来了居然能爆量高，开这么多整个大盘。高开这么多，而且老美的CPI低于预期哎。加大幅加息就没有了，是不是我们牛市是不是要回来了？\
大家的韭菜想法就是那样子的。那么就赶紧想，唉呀，我还这几天还是踏空的，要不进场抢点筹码吧，就是这个心思就是这个。你们的一种想法就是啊，我进场抢点筹码吧，因为很多散户，很多菜集去抢筹码。导致了这一个圣级一致，更加一致了。本来它可能就是高开，但是因为大家的这一种心理，韭菜的心理。\
形成了一个合力。所以它们就直接一字板开了，就直接一字了。在这么充沛的买盘之下，我以前是不会考虑这一点的，但是现在慢慢的我逐渐会考虑一个买盘是否充沛。是否啊，容易接得住这这个东西更多的去揣摩一个场内筹码，跟场外资金的一种博弈的一种。我现在考虑的比较多。所以在这么充沛的买盘，那我们前面已经加速了这么多天，大家都说这一周很顺，是不是大部分人都是赚钱的？何况是那些很聪明的资金呢，\
那些大油资呢，一些油资呢，是不是那些机构呢？他们已经赚了很多的钱。那么买盘这么充沛，我砸出来你们都能接都能接是吧？也不会造成恐恐慌，那么今天是不是一个非常好的兑现的一个时间节点？是不是这一点能不能理解，要反过来想我们股票做股票是个反人性的东西，我们首先想到唉，这是韭菜。的合力导致疯狂表现一致再一致。是吧，我们反过来想反人性。\
普天同庆嘛，是吧？然后你不在，你你想一下哈，如果你在这一天去介入情绪。你跟这些韭菜是一毛一样的，如果你在这一天再去顶这个情绪，你跟韭你们跟韭菜是一毛一样的。权重为什么可以啊？因为这些大权重，我们看一下房地产呐，证券呐，银行都跌成了什么狗样了是吧？他们都跌成了什么狗样了，他们去抢筹，\
那人家真的是左侧啊是吧？人家真的是可以进场的呀，但是情绪不行。我们得分开看，首先权重跟情绪一起判断，今天是个共振一致极致的一致，但是再分开看，权重可以买。但是。题材短线这一边，你进去了就韭韭菜。能理解我说这一段话吗？兄弟们，这是一个重点呢？这是一个我们这一周复盘的一个重点。\
去揣摩场外的资金到底怎么想的？还有场内的筹码到到底怎么想的？一旦你想清楚了这种情况。周五是根本是没有买点的。okay吧。权重是因为人家超跌，真的是有估值修复的一个需求是吧？人家是超跌的铺盖，那样你们看一下那个三一重工。我记得它最高的时候是四四十多块钱吧，后后面又掉到13块钱了，三一变成一三重工了都是吧，这样的权重。这样的权重已经严重超跌了。人家去买是有道理的，\
但是短线再去买就是韭菜了。这个周期啊，我周四晚上吧，应该有吧，应该有写。那个复盘还有周五的盘中都给你们说过，它跟这个周期跟九九安的周期有点相像啊，有点相像。就是没有压倒性的合力，你说web
3呢，脱离出来又不见得啊，你说医药打死性创啊，又不见得是吧？你说那个啊，供销社落的像个狗一样，\
但是它的那个龙头天鹅十年版是吧？又又不见得，所以已经有点像脱离了他们所在的一种题材，走他们自身的一个腰鼓逻辑。每天就是怼这些核心。在我周三的时候发现之后，我就啊，我觉得就怼这几个，其他我就不用看了，我就不用看了。周四复盘，我写了，我记得我写了。周五再来就已经头铁了。我们再看一下这个跳水众生天鹅西安。\
众生的跳水，大家啊，看到康熙落跳的时候，应该众生给大家叠加一下。啊，不用叠加了，叠加的有点多，反正就是康熙洛跳完之后，众神就开始跳了。当众神跳的时候，基本上都出现了筹码松动跟栅栏。这个大家都能看到这种恐慌。这种恐慌是必须有的，因为这是对众生的一个市场地位的一种尊重。我们都认众生是这个盘面里面除了敬业达的。\
第二个核心，你说天鹅跟它比嘛，其实我觉得众生的地位比天鹅高得多。是吧，众生这个地位是很高的。首先，这个表现出来的告诉我们，众生这个地地位大家都认，全场的地位大家都认。第二个，这个也是重点啊，这三点都是非常重点的东西。它们两个式子去回风，想去做一个分离。西安回风竞价失败了，\
当然这个西安把价格打下来是更好的，西安是更好的天地，它是这个情绪做多就是很多散户想做多市场。的情绪炒作情绪比较好啊。就不断的把他们这些核心都往上对，告诉我们什么？大趋势还是向上的。我们想一下，一个正常的情况下，盘面的核心跳水。你们认为这个情绪会怎么样？会不会带崩？会不会带崩？应该会带崩才对啊，是吧？\
大家都应该害怕才感感到害怕才对的。不是一个傻子都应该感到好害怕，但是为什么不害怕？为什么不害怕？尾巴还要去把它们怼上去。因为这个炒作情绪，炒作环境实在太好了。而且啊，虽然我们在敬业达上面啊，还有在这些药上面这一段时间从敬业达开始，到现在我们赚了很多的钱。说实话，市场上还有很多人踏空。这是实话，有很多人是踏空的。\
他们不敢相信建业达是龙头。他们是很多人踏空的，这种踏空的资金在天鹅超预期连续超预期的情况之下，他们真的忍不住啦。他们真的忍不住啊，这一种忍不住就形成了一种合力，这种合力就是炒作环境。把这种环境给怼上去了，炒作情绪，这种情绪给怼上去了，能明白吗？第二点。为什么我说情绪还是向好的？是一个向上的一个阶段中的一个比较大的一次分歧，而不是。\
共振的退潮，这一点能明白吗？就怎么去判断它到底是一个分歧还是？共振的退潮。这一点比较重要哈，我希望你们看到的不仅仅是他们尝试去回风，而且还要。知道为什么？这种情况为什么？而且知道为什么之后，而且知道为什么之后。那我们应该思考一下，接下来应该怎么做？到底是应该害怕还是等待更好的机会？卡了，\
现在卡了吗？hello,hello.没卡我我我网络挺好的呀，这里。现在有了吗？hello
hello hello
hello。啊，你们重新进吧，我重新讲一次。卡的你们重新进了。卡的你们重新进。嗯。你们刚刚听到了，讲哪里啊？\
就第二点，我讲的这种怎么去判断一个情绪的大势，到底是继续向上的？还是拐头向下的这一段，你们有没有听到？有没有听到这一段的解析？没有听到，我再讲一下，这也是重点中的重点啊。能不能听到？能不能？我我讲到你们能听到是哪里啊？嗯，听到了，听到了，\
听到就好，那应该能理解吧？首先我们知道它为什么会有这个表现。没有声音的出去一下，没有声音的出去一下再回来。嗯，第二点告诉我们什么呀？就是大家我希望大家。希望大家不仅仅是看到他们试图去做回风，他们去做分离。不仅仅是看到我想你们知道我想你们应该。进一步的思考，通过自己的进一步思考，去去去想一想，为什么呀？\
是吧？为什么呀？一个在低一点的情况之下，市场一个核心地位这么高的一个标定，跳水天地斩哦。那不是普通的票，天地斩哦，是一个市场的核心，天地斩的情况之下，为什么其他的核心还能往上等？这时候我们就要揣摩了，揣摩为什么就是。到踏空的资金确实很多，就前面那一段，前面那一段敬业达的啊，\
这个这一段踏空的人真的很多。天地在线踏工的人真的很多。所以他们就很着急要进厂赚钱。做多了，情绪非常好。这整个大的炒作方向还是向上的。是吧，所以我们就基本上可以认为现在只是一个大方。向上上的向上的情况之下，中间的一个比较大的一个分歧。是个可能是一个阶段的切换阶段的切换，什么意思啊？就上一个阶段，我炒的这些东西，但是下一个阶段。\
我可能炒炒别的题材，但是还是会炒。还是有赚钱效应。是吧，大方向还是向上的这个情绪。那么，我们想到了就大概，它可能是这个理由，就这个原因导致了他们出现这个现象，那么我们要怎么做？我们看到这种情况，要么怎么做？到底是应该恐慌还是等待一个更加好的一个进场机会？第二点，如果你想明白了，\
我觉得后面的交易都没什么问题。好了，就讲完了第二点。然后。这个不相关的题材回风坚决地产票的筹码松动较少，还有大港这个老六趁机去封板，这个告诉我们又是什么呀？告诉我们资金在这个时间点，在这个大方向上向上的。这个趋势当中，出现一个大分歧的时候，资金希望利用这一次恐慌的分歧去推动。下一段。新的题材去轮动切换。这三点呐。\
老六就是老六，就是有点像傻里傻气的一些就是。嗯，就差不多那个意思吧。这三点大家一定要看懂，一定要反复的看，只是自己真的是完全看懂了这三点，这三点很重要哦。你随便看懂一点，我觉得都比啊，现在很多大v说的会好一些，就是比他们的理解会更深入了一些。就是老阴逼啊呐呐，偷袭等一下我们再说这个再说一下这个大港的问题啊。众生刚刚说过了啊，\
这个不说了，天地斩这个。信创跟web
3也不说啦。差不多了都。这里显然没有停牌，然后周末停牌了。敬业达还有预期，敬业达还有预期。但是得首先稳住这两天。你以后的这里也说了吧？怎么这么热啊？这个空调。房地产。房地产刚刚也说了。前排首先得有高溢价，\
然后二板至少来一个一字墙顶大封单才符合预期啊。嗯，然后。嗯，还有一点就是大家都有都有发现啊，六开头的出现十年版，这可能是护士的一个加分项。这个可能是加分项，但是不一定就说这个大龙头就会在这里走出来，不一定哈。嗯，没没什么说的了，周五的复盘大概就是这些东西啊。你们还有问题吗？周五的复盘。\
还有这一段，我希望你们都能看一下哈，虽然跟短线市场没有没有什么关系啊。但是会加大你们对资本市场的一个理解，加深你们对资本市场的一个理解。嗯。复盘有没有什么问题？复盘还有没有什么问题？没有问题，那么我们就开始教学了啊，这今晚讲的太久了，讲了51分钟了，这个复盘。嗯。嗯，\
这接下来的是从分时居家线开始讲起，前面的你们都学会了吗？应该都是比较浅显的东西啊，直接有图例给你们看。前面的有没有没有什么问题啊？前面几点对于分时做题，前面这几点大家有没有问题啊？这些都是一个非常标准的一些例子。我都用了大大家一些耳熟能详的一些标的啊，都是一些啊，大家有印象的记得的一些标的。都是比较明显的，旅行的价格线支撑，这天天都能看到这些。我看一下还有什么要说的上面。\
其实你们呢，很多人做技术分析啊，可能比我还牛逼。整的比我还厉害。技术分析我懂，但是你说多懂吧，我我不敢不敢不敢说我有多懂。不敢说我是大师，但基本上要懂的我都懂。毕竟每一个股民都是从技术分析过来的。如果技术分析都不懂，直接来搞情绪，那那真的是太难了，只有在技术分析上找不到解决方法的时候，你才会想到会不会？\
单纯的技术分析是不够的呢，是吧？所以我们做情绪的基本上都会懂技术分析。好三第三点是第三，第三大点就是分时均价线在我的实盘当中。啊，这从七月份到现在就带群嘛，到现在大家都应该知道在这个分时均价线在我日内的买卖点里面，它是占有一个比较大的一个。啊，因素的。比较大的一个因素的，我们K线有五日K线，十日线，20日线，\
30日线是吧？60日线，120日线，还有还有人看年线，还甚至还有看国运线的。呵呵呵，国玉剑。反映了不同周期的资金成本，那么在日常操作当中，我们当然我们做短线的，那肯定是看日内分时啊，对吧？日内分时只有一根均价线，只有一根均价线。那我们看这个均价线同样有做出买卖或持有的一个策略的辅助判断。\
当股票价格在均线以上是强势。第一。呃，均价线以下为弱势，这些应该都很浅显。跟其实跟这个K线里面的均线，它的作用是一样的，代表着阻力位跟支撑位。远离的会形成一个牵引的作用是吧？这些都是跟日K线的一个作用是一样的。就好像这一种。这个是什么呀？左翼科技周三的时候。如果你在这里没有卖。它不断走弱，\
什么叫相对高点？单论分时而言，我们忽略它的地位，忽略它的情绪。单单论分时而言，这些是不是相对高点？但我们可以看到一个规律啊。它这个相对高点，它每次都打不打不过这个均价线，那么这个均价线它在这里。就成为了一个很明显的压力，它冲不过去，冲不过去就是冲不过去。特特别是这一段冲不过去，就是冲不过去，\
它尝试了很多次都冲不过去。这这个时候均价线很明显就是一个压力了，如果在这里你都还没发现，那真的是有点。迟钝了，如果在这里发现，但是你没有卖它，再次冲击失败的时候，你就可以在这里出。首先，这是一个压制的作用。然后再看一下赛武科技。周一的时候，这种明显的就是拉高诶，它不我忘记了它有没有摸到板哈？\
我没有做过它，然后砸下来，但应该是很恐慌才对，是不是砸下来？但是唉，砸破均价。回来砸破均价，唉，双底回来唉，又砸破均价，砸不破了，砸不破了，砸不破了，真的多次都砸不破了。那我们可以看到这个均价线是明显对它的分时股价起到了一个很明显的一个支撑的作用。\
这一个是压制，这一个是支撑，就跟我们平时在K线级别里面用均线是一样的。对好不习惯啊，突然间给你们讲技术的东西，而且这些都是很浅显的。那么，对于他们而言，这一种的支撑支撑位。也是相对的日内低点。支撑位会是相对的低一点，这个是涨停的，如果它不涨停，它的均价线在这里呢，是吧？\
一直突破。哎，敬业达，这个我也是这样子看的。那那个时候是周第三版还是第四版啊？看一下其他。看到没？敬业达我，我不是在这里上的吗？是吧？大家都恐慌，它为什么能在一个高标？它一个高标哎，当时它算是一个高标哎，它为什么能在金价线接的这么狠？\
就是。接的这么牢固是吧？这个就是均价线的一个支撑的作用。这里应该没有问题，因为很简单的。然后这个是比较复杂的，就是星期四的一个西藏城投啊，忘记了它后面走的怎么样了，我们打开星期四的西藏城投看一下。因为我是星期四的时候盘中写的，盘中写的。嗯，非常标准，首先它这里上不去噢OK下来唉，这里上不去OK下来下下来上不去。\
到这里我给你们看一下这一个是吧，很明显的这里有压力，这里有压力，这里有压力，但是这里变成了支撑。这种是比较复杂，一种情况就是在日内均价线。均价线多次支撑。啊，压制支撑压制的一个一个切换，那么我们怎么做啊？就可以把它看作一个小箱体。怎么看一个小箱体啊？那这里一个小项。嗯，\
这里一个小箱体是吧？这里一个小箱体是吧？这里一个小箱体是吧？这里有个小箱体是吧？然后这里又一个小箱体是吧？这里又一个小箱体是吧？我们把它看作一个小箱体来看，那就明显多了。然后再看一下建议答案这一题目。是吧，这里一个小箱体选择向下，这里一个小箱体选择向上，这里一个小箱体没有跌破okay上吧。这样子看是不是更加直观一些？这样看是不是要更加直观一些，\
大家。就很明显看得出这个均价线对这个股价的起到了一个作用。都是一些比较浅显的东西。啊，然后刚刚说到了一个支撑，还有一个压制的一个作用，那么我们说一下。这个当股价远远偏离这一个均价线的时候，均价线对股价的一个牵引作用。首先，这里一个箱体。这里一个箱体，这里一个箱体，一个压力，一个支撑，\
然后这里一个支撑。好冲高冲高，如果它能封上板，就不存在均价线的这种牵制。能明白吗？兄弟们，这一点是需要提醒一下的，如果它上攻有力，封上了板就不存在了，均价线的限制，因为均价线也跟它一样。这样子上去了，但是如果。因为什么呀？没有很凌厉的上板。\
而是犹豫不决的上攻的时时候是吧？犹豫不决的上攻就这一种。这一种的时候，我们看到哈它第二个高点，甚至都没有第一个高点高。而且这样的。这样的量做分时的量在前面说过了哈，这样的分时的量它是不是属于一个上攻无力？那么，它偏离均价线的这种行为就会受到均价线的一种引力的一种牵引。那我们看到哈，这里一个趋势线是上面上面那几点也说过的，受到趋势线的压制的情况之下。那很明显，那第二个的这个低点就是你的卖出点，\
甚至如果你有交易经验，非常好的情况之下。这里支撑是有一个低吸的位置的，这里支撑是有低吸的位置的，然后这里不破前高，而且我们有均价线的。一个盈利而且趋势已经往下了OK吧，而且量能不配合，这里有可能。就是如果你弹感比较好啊。啊，还经验比较足啊，这里就是一个卖点，然后再次一些，这里也是一个卖点。\
OK吧，也是一个踢出的点，这张图就会比较复杂了，运运用了多种，刚刚上面说到的一个东西去做一个t。好吧。这个图有没有明白啊？明不明白中通客车？明不明白啊？这个技术分析的东西都是很浅显的，都是按部就班的。当它尾盘这里。跌破了均价线，跌破了均价线，它上不去了，\
又变成了一个压力，变成了一个压力，之后我们明显看到尾盘这里它。那往下砸了一下，而且它叠加了零轴均加线加零轴一个双重压制之下。它上不去，结果告诉我们就是那样子，等一下会说一下零轴。这些是比较难的哈，做的比较难的。这个是比较难的。这个跟大师五浪差不多。然后第四点。分时的零轴，零轴是一个很特殊的点位啊，\
我们经常说什么转强转弱啊，零轴上面再接啊，跌破零轴就砸呀这些。为什么呀？因为零轴它是昨天的一个收盘价，构成了一个价位。以此来切割作为次日的，次日的一个多空分界线。多空分界线。如果我们这个标定是个涨停板，那涨停板上的这个价位是不是应立集成郊区啊？是不是一个筹码密集区啊？是吧？在这种筹码密集区那很正常，它会形成一个支撑或者是压制的作用啊。\
什么时候是支撑呢？它开在零轴上面。开盘的时候，定盘的时候，它开在零轴上面就是多方区，零轴就是对它的一种支撑。零轴以下就是空方区。就是你开盘，你就是绿的开盘，你就是绿的就是弱的是吧？就临走就变成了你的压力区，它就一直压在你头上。这是很直观的一些东西，股价水上回调不破零。嗯，\
砸下来不破零轴啊，这这个是砸过的哈，这西安也是有很多都砸不破零轴，破到零轴拉起来的那些。就是。多头人是占领主场的，就多方依然是强大的，想做多的人依旧占领了合力的一个优势。尤其是在股价绝对涨幅还不大的时候，回调零轴不破，什么意思啊？我就画一下给大家看吧。我这没没准备例子啊。这里画一下免费标签。这一条是零轴是吧？\
嗯，它绝对涨呃，稍等一下啊。再画一画，一个5%。我去，咋了？手有点长。再划一个5%okay，然后我们。绝对涨幅就我我的理解，真的不要太高，真的不要太高，因为太高容易被砸，那么我在这里开。\
好震荡，震荡。零轴支撑起来，零轴支撑起来，零轴支撑起来的时候，那这一种走势就是依旧是一个多方的主场。就依旧是多方力量占倒的啊，主导的一个区域好吧。就这样子去理解它。因为这个零轴昨天打板的打板的人的筹码。都在零轴就有一个会维护的那个成本。那反过来看哈，那收盘价它是密集成交区，就是板上大量的筹码集中在这个这个地方的成本。那么我低开。\
我低开，那是不是很多人就想着哎呀，我只要不亏钱，我就走，求求你让我解套。是不是回到零轴了，我就砸我就我我就不玩了，把钱给我，我要回家，是不是有没有这样的想法，我相信你们肯定也会有。就是至少也要给我翻红是吧？至少你给我翻红，我就砸，我就不跟你玩了，\
我我要拿钱回家了。所以这个。零轴会有相对大的刨牙，就形成了一个压制的作用。一旦股价放量突破了零轴，那么零轴再次会成为一个支撑，也是跟那个。支撑跟压力，支撑跟压制，这两个是会在同一天里面切换的。西饮食。西安饮食的周三。嗯。西安饮食的周三是这个吗？等一下我，\
我到时候截。哎，不是，那是大港股份呐sorry，是我的错。这是我们的12个。这一点吧，因为周四。哦，这一点。嗯。这个怎么搞什么什么的？大家标注一下这个人物怎么会清晰一点？文章在这里哈。在这一段轮轴对它的是压制的，\
但在这一段。零轴对它是支撑的，跌破了零轴之后又有均价间均价线的支撑，那么当零轴跟均价线。当零轴跟均价线非常靠近的时候，我们可以把它当做是一个箱体。在这样的一个箱体得到了支撑之下，它还是可以有所作为的。这里能看懂吧，这一天的分析。咳，不喝口水。还有西安饮食，这个虽然是不太典型，但是大家可以理解一下，\
有两次回踩零轴。而且是这个右脚比左脚更高，那么它。重回这个强势区域是比较可期的，这里可以是一个试错的一个埋点。作为如果你要就是本来就词筹了，你这里是可以作为一个DC的买点。零轴有没有问题啊？零轴有没有问题？你们要回复我一下，零轴有没有问题？有问题我再讲一下，没有问题就过了啊。这个有点多啊。才讲到第四点。\
嗯。零九五没有问题啊，没有问题啊。没有问题，我们讲第五个啊，连日的分时相连，这个东西就有点有点。有点像侦探一样啊，为什么要看年日的分时相连啊？我们看它是为了去看阻力，在分时上面留下的蛛丝马迹。我们看K线有很多人给你讲什么阻力行为学，因为啊，量价分析去判断一个阻力到底是想洗筹还是吸吸筹还是要拉伸是吧？还是要分还，\
还是要洗盘是吧？很多人就跟你这么说，但是我们在分时上怎么看？我们是要做t啊，分时级别做t啊。这怎么搞啊？就要把一个一天的分时再连上一天的分时再连上上天的分时，把几天的分时。连接在一起，我们就可以找到一些蛛丝马迹。大港大港好搞笑，这个东西，所以我今今天晚上绕不开大港这个老六。这是周五的是吧？周四的。\
周三的。周二的周一的。OK，这么多天这么多天的分时。我们画个线哈，我们我给大家画个线，大家可能就懂。那首先我们先看这个吧，先看我这一张图吧。这四天。这是周四的时候，盘中它还没拉，拉的很高，盘中它还没有拉的很高。周四的时候是这这一段。\
它盘中并没有拉的很高，这个是一个埋点，为什么人家知道这里是一个埋点来做事的时候，为什么知道为什么知道是一个DC点？我们把它的分时连起来。就是这张图。这一张图我们看到哈，周四的这个下沙，这一个下沙的时候。是不是打到了前几天这里的一个筹码密集成交区？这里的一个下沙是不是是不是达到了这里的一个密集成郊区的一个价位，所以为什么人家会吸到那个点？不是他运气好，真的不是他运气好，是因为他看懂了这个人，\
这个老六他做盘的思路是怎么样做的？是吧，然后再看一下这里的一个震荡的箱体。为什么知道这里是个低吸点？真的不是。真的不是，真的不是，这里是刚刚说过的一个均价线，均价线在这里，但是同时也是这两天它操盘一个。成啊，一个分时的，一个箱体下滚。所以人家能吸到这个低点噢，我操。\
十个点呢ets
DC卧槽，又赚钱了，周五又冲高，为什么一些人做题这么牛逼？就是这一点，这就用这个连续的分时啊，给你们讲其实是有点有点有趣的，这个东西能明白吗？大港这个。我周四的时候不是截图给你们看吗？是吧？就是把这几个几天的分时分时连起来看。当天你可能是看不到主力的操操盘，他到底想怎么样？不知道，\
我只是知道它是维护股价尾盘拉升，但是我不知道这个点就是我可以买的一个低吸点。如果我把它连起来。是吧，连起来。那我遮住这里不看。我遮住这里不看。我把它连起来。这又打到了箱体下轨，而且是当日的均价线。okay吧，这里是不是可以成为你做题的一个DC点，后面我们不看啊。是吧，然后打开起来看哇，\
这个点真的是完美耶，这个DC点真的是很舒服，真的是完美耶。然后他给你收获一个涨停板。然后这一个它深水跳下来。放能量，这个在前面说了什么？这个叫做。空方衰竭，它是放了量的，这里已经有很大的量了，这里再次砸到了这一点。砸到了这一点，唉，打开连续分时一看，\
我去又打到了前前面这个。密集成郊区。唉，那么我是不是可以去BC它一点，而且说到它已经远离均价线了。OK吧，这个这个买点是不是很舒服？这个做题的点是不是很舒服？是吧，这啊，大纲这这一点讲的能不能明白连日分时？一般用在什么票？我好像有讲了前面。我看一下后，好像是后面讲忘记了。\
还是在前面讲的就怎么样的适合做t。哦，我在前面讲的，前面我讲了，你自己回去看一下，一般都在什么票啊？就是哪一些标的合适做题，哪些标的不合适做题，这里都有写到的，我就不重复讲了。呵。这个是重点，这个是重点画重点。这是重点哈。明白吧，\
有有有没有什么问题，这个连日分时相连，有没有什么问题？你看那个主力运作了多久？其实大港这个主力，它在前两板是我做情绪的时候啊。它在这两个板的时候，它已经在里面了。这个老六他已经在里面了，这个时候。你们回去好好的研究一下。好吧，好好的研究一下大港，大港我就跟你们说它会走趋势嘛之前。是吧，\
它要走趋势对吧？它很可能去挑战前高啊，你别说大盘不会新高，它很可能会挑战一个前高走一个。大二浪很可能能走一个大二浪，你们去看一下。大金重工，看到没？挑战新高趋势挑战新高看到没？就很可能会接下来是这一种走势在哪？我不是说它一定会新高啊，不要等我说完之后你就无脑怼进去啊你们。应该没有这么这么无脑的啦，我我的学生里面都呆了这么久了，应该没有无脑跟票的人。\
这一点比较重要哈，你们回去多找一些标的，特别是趋势加情绪的。趋势加情绪的什么是趋势加情绪啊？就是有主控，有游资，装油合力的这种票。去可以去看一下，它不是连板上去的，它是这样。震荡震荡走高，震荡震荡走高的这这一种票多点去看。多点去看。然后我们讲第六点了，第第五点讲完就是最常用到的两个指标就是MACD跟kd。\
呵呵呵啊。好吧，就是技术指标，你们也经常喜欢用的。就是各种的顶背离底背离金叉死叉这些东西。您这些都是炒股的基础哈，炒股的基础技术分析的基础，这些大家都应该懂，如果真的不懂。我建议你去百度一下，到底什么是MACD，怎么用kdj，怎么用这些百度上面已经说了很清楚，都已经说烂了。什么是金叉？\
什么是死叉？什么顶背离？底背离？这种是基础中的基础，大家如果不懂的。真的去百度学一下嗯。啊，有种情况就是在分时级别。分时级别之下。金叉死叉出现的太频繁就是。就是这样子，就这样子的。那就是没有做题的意义，完全没有意义。完全没有意义。\
我们看一下啊，就拿这个大港为例，大港周四为例。11月3号11月3号。股价往下是不是？但是红白线的中枢重心是往上的。能看能看到吗？这个就是一些做技术分时就做技术分析比较好的人。通过技术分析去在这个市场赚钱的人比较常用的一个啊，一个方法就是看分时的MACD，还有啊分时。价格线的走势还有一些呃比较深入研究的，他们就会用到五五分钟K线，甚至一分钟K线去做这种短线做t。但是我就不深入讲了，\
因为我大家都知道我基本上不用的，说白了这些东西我基本上不用的。我只是把说到做题了，把这些东西都一次性的教给你们。不管你后面做不做，我还是得交给你们是吧？这有一个责任嘛。虽然我自己不做，但是还是教一下。然后这里股价继续创新高MACD没创新高。然后下跌很正常，这种技术分析的都能看得懂。蓝天信息。我喝口水啊，稍等一下，\
我休息一下。这里首先啊，这个叫做叫什么压制啊，隐形价格线压制零轴压制。好吧，这里又有分时均价线压啊，支撑这里又是说到的空方力量衰竭。在这短短的这一段分时里面，你们可以用到上述的唉，我的那个画图工具又不见了。就短短的这一段里面，它就已经用到了三种四种的一种刚刚教给你们的东西，这种知识点。然后来到这个。来到这个点位的时候，\
我们可以看到一个量能的衰竭，达到这个均价线量能的衰竭，而且。零轴的金叉是吧？啊一波拉升拉升，但是。价格创新高量能没创新高，而且MACD红色的面积也也没有，这里也没有创新高。红色面积也小了，那么它这一个点是不是你应该认为它已经上攻无力的？踢出点一个卖点一个踢出点是不是？是不是然后如果你这里没卖，你想再观察一下OK，我们看到蓝白呃啊，\
黄线跟蓝线不断的往下的时候。再看到了这一个，不过新高反弹不过新高，而其实这里还有一个平。还有一个平台的。价格压制隐形价格线压制，那么在这一个点。这一个点，你是不是应该做出一个迈出的动作？这是一个d啊，这里低吸这里卖出，那也挺爽啊，是不是？一天也踢了五六个点呢，是不是？\
然后k dz也是差不多这样子，用k
dz我这里就没有说啦，都是一些比较枯燥的一些技术分析。只是把啊，从K线级别用到了分时级别上面。而且我个人个人是不用的，我个人是不用的，兄弟们再次给你们提醒一下。这一这个点这一点我个人是基本上完全不用的，你们有兴趣可以去研究，这个我会用。这个我会用。这些我都会用，这个我会用，这些我都会用。\
是吧，这些我都会用，这里很明显是个零轴压制。但是，技术分析做t的那一点，我是完全基本上没有用过，我知道怎么做，但是后面我做了情绪股之后。我做了情绪流派之后，这些我就完全不碰了，我就不做了。好吧，我是直接忽略到忽略掉这些日内的分时这些指标的这些东西。想想是不是？就算它MACD在水下怎么死擦都好，\
怎么往下掉都好，但是如果突然间出来一个消息。哦，半导体啊，半导体啊，不是什么信创啊，什么大政策支持啊，你信不信它能从水下能从深水的mcd一下子拉上去？对不对？所以基本上我不做了，前序股就不会去，不会去看这些技术指标。技术指标这些用于什么地方呢？更多的去用于一些走趋势的，不是走情绪的就走趋势机构行情的一种慢慢爬升的一种。\
那种东西哈。再强调一次，我自己不用哼，我只是教给你们，我自己不用。如果纯。纯做短线的，就我这一种。做情绪短线的。不是套利短线的那一种。我认为这种其实是一种变相的，一种祸害人的东西。做情绪股不应该看这些东西。好，第七点外部环境啊。\
外部环境就是看大盘怎么样，看情绪怎么样，板块怎么样。这些我就不读了，喉咙痛，大家都看一下吧，先看两分钟吧，我休息一会。环境不好，需要更多的钱，这比较容易理解。然后牛市容易踢飞，就很多人就直接锁仓了。做上行期啊，主线加速期啊，\
就直接锁仓踢什么踢不踢是吧，就好像大港大港那个这么明确的时候，捷达为什么踢呢？是因为。它的上行健达的发育往上打的这个过程当中，它是有明显的一种分歧跟犹豫跟不确定性。但是大港它不是大港，我们首版就把它定成一个龙头，所种子选手二版就确认它是龙头。所以大港直接锁他。嗯。下降呢，就不要做t了，直接卖掉算了，就好像什么大熊市啊，\
那些做什么t呀是吧？就增加自己的交易难度，直接卖掉就算了，震荡期才是做梯子的主场。震震荡市。嗯。这些都是比较棘手的东西啊。强压力位敏感敏感位随时可能破位就不适合做题了，这这种。等它去选择方向更好，做什么t呀？对吧？看一下比亚迪。缺陷级别来说。在这里，\
你可以是一个左侧的埋点，但是你说在这里抄底，那肯定是不明智，一定是要等它收回来再去考验这里的时候。你再去考虑进进场，在这一种。画一下先在这一种K线级别。到这个拐点的时候，就千万不要做题，千万不要做题，因为你不知道它方向是选择向上还是向下。是吧，如果它向下给你一波击杀。在这一种情绪恐极致恐慌之下。恐慌之下，\
反倒是可以做题。是吧，这种极致的恐慌之下，反倒是可以做题，但是在这一点，在这这个地方。这个地方是要选择方向的时候，不要做选择方向的时候，不要做。然后到这里了。比亚迪，我是什么时候喊的？比亚迪是那一天港股跳空高开，然后我们是。嗯，\
忘记了在哪里看不到了，然后在这里千万不要做题，你不要觉得它是一个上轨啊。它是一个上轨了。它带量哎，兄弟们看到这个量能没有，千万不要做题，你宁愿等它选择了方向是吧？很多人就跟你说是箱体做梯，箱体是能做梯，但是到了真的是配合多个。呃，技术指标告诉你，它有可能会突破的时候。有可能会突破的时候，\
那个时候那种拐点就不要做题了OK吧，这样子说应该是比较能理解的。还有一种是比较好做题的，就是受一个大盘的恐慌影响。例如，美股单边大跌。大跌疯狂大跌的时候是吧？那A股肯定是大低开啊，大a这个尿性就是那样的。是吧，肯定是大低开这个事情可以预计的到的，那么我们想到底是全球的一个。经济真的不行了，出现了什么黑天鹅，还是只是被美股吓尿了。\
如果它只是被美股吓尿了，那么我们这个大a低开的情况之下。经历过这个恐慌之下，我们大概会沿着自己本来的运行轨迹继续运行。这种恐慌修复已经屡见不鲜了。这个这个你们可以去看一下，每次美股大跌，然后每次有什么？呃，一些什么利利空消息啊之类的，你们就可以去看一下，特别是如果这个大盘的环境去结合情绪杀。啊，这个是比较高级的一个埋点啊。我以前实盘里面也有写过，\
但是你叫我现在突然间想，又不是很想得出来，就是利用大盘的这种恐慌，把原本。强势的一些龙头标的进给你砸了一个低开。给你砸了一个v，那个就是给你送钱的机会，那种就是给你送钱的机会，但是你知道我突然间想都想不起来。嗯，就好像这一点龙头分歧，主线低位补涨盈利，龙头分时低点是很好做低的低息点。这些就是情绪上面的。如果把大盘跟情绪结合起来。\
这里就比较难，是比较高阶的一些玩法。后面再跟你们说吧，这些好吧？心法的范畴就是做一个怎么样的心理准备啊，就不要贪这些，都是老生常谈了，不要贪，一定要舍得卖出，克服恐慌，不要贪。这些老生常谈了，这里是我直接就引用别人的话。有点重要的是哈，你做题不是你盘中确很少是盘中决定的，\
是盘前就已经想好了。盘中你才想好了啊，今天要分歧，盘中才不会被临场临时的波动干扰，那么我今天盘前我就想好它今天要分歧，它今天会给低吸的空。去给恐慌的低息点，那么它这个分歧跟恐慌来临的时候，我应该是兴奋的时候，不是吓得手忙脚乱的时候。是吧，这样子呢，做题你才容易做的成功，如果你当时被吓成狗了，那做个PT呀。\
是吧？这里应该都能懂吧。还有就是人。不是神，不可能每次买到最低跟最高大港那个是有主力运作，而且是看得懂的那个是有可能，但是不可能每次都能做买到最低。买到最低卖到最高不可能的，你们看我的那个实盘呐，你们看我的那个实盘买卖啊，其实都没有，基本上都没有买到卖到过最高点，我我自己也做不到。我通常是要通过第二个信号会告诉我，有可能这里就是制高点。\
我基本上很少卖到最高点了。也很少能买到最低点，因为我需要第二个信号告诉我诶，这个空方宣泄应该要衰竭了。是吧，还是大港那个图还是给大家看一下大港那个图？对我不可能吸在这个点，虽然我知道它是达到了前几天的支撑，但是如果我要吸，我吸不到这个点。我会吸到这个点，或者是吸到这个点。明白吗？我们不可能去做到一个最低点。不是不可能嘛，\
这很少更加有把握的是连续的反弹，低点不破新低，且上零轴之后获得支撑，这里也是一个低吸点。这里也是一个低吸点，但是我基本上不会在这一个点去吸它。okay吗？这里说说的能明白吗？兄弟们。就为什么是很难去买，买到日内的最高跟最低啊？咳。还有这一点，严格控制好你做t的三位。严禁除了在主升，\
主升的阶段哈，你想利滚利。其他情况之下，严禁你买了多少你就批多少。好吧，这个是不要这么这样子做，有可能你如果题错了，你就。又出不去了。但是我们要做到啊，就就是如果你要长期去做一个票的做t呀。收盘前底仓的数量应该保持不变。这个是一般情况之下，一般情况之下。如果是龙头，\
就好像我做敬业达那样。我虽然做t，但是我要加仓，明白吧？虽然我做t，但是我要加仓就不断的，虽然你看的我那个图是t，其实我在加仓。这是一般情况下跟主升是不一样的。还有就是这个注意一下，做题需要盯盘。很多情况下，我都很就不能好好的盯盘，这半年啊，我基基本上都是用电脑。\
一台电脑加两台手机好吧？一台电脑加两台手机，有时候是一台一台那个iPad。电脑是你一定要用的，我们做股票，电脑是一定要用的，如果单靠手机的话，可能会。你可能做的好，但不能做到尽量的好。尽量不能做到尽量的好。做题需要盯盘。还是要培养手术，培养盘感。它属于一种什么呢？\
属于一种技能吧是吧？它不会你尝试一两次成功了，后面都能成功，这种需要反复的练习，反复练习。大家反正可以去试一下吧，回去可以试一下，下播之后会拿一点钱出来。或者是模拟盘也行，拿点钱出来模拟盘去试一下到底怎么做题，前面的这一些都结合起来用，结合起来用就非常牛。非常牛，就想想啊，就这里的。\
MACD那个是哪里啊？不见了，就这一小段，它用到了多个知识点。配合起来，用这里你就能把把能你就能把它看得透透的。你就能把它看得透透的。好了，讲完了。第三个就是你练习的时候记录一下自己的那些t的交割单，然后后面不断的去。不断的去复盘，你这些做t的交易。最好是写下来没了，讲完了。\
这个讲完了。8000多字呢，兄弟们真是有点费手啊，这个我是做做了几天的，做了两三天不止。包括这前面的这一部分，做了一个星期吧，差不多。我希望你们好好把这篇东西学会啊。这个就是分时上的一些，我们做短线需要知道的一些技术。好吧，这不仅仅是做t，你不做也行，但是你要看的明白。\
能看得明白它的分时到底想干什么。包括这个分时走势跟量能的配合。是吧你。更多的是希望我给你大，我给大家讲这节课啊，更多的是希望你们能通过这节课，更加的能理解。这个分时跟情绪之间的关系，因为分时这些其实整个文件都是基础，对于我来说，整个文件。这些技术啊，都是基础，你不懂这些东西。就很难成为一个高手啊，\
虽然我们做情绪，但这些基础的东西得懂。讲完了，今天讲完了，就这么多。还有没有什么问题啊？没有问题，我下播了，我去洗澡了。今天应该听不到水声了吗？你们有没有问题啊？我去。这么多人找我。看一下微信号。哎，\
赵毅，你是不是那个？诶，我看我看好像有你的那个。哦，对对对，那是你天天跟我说你在大港上面剃。你学会了这个东西之后，你发现你踢得更牛逼，你可能学学完了，我这一篇东西你去做大纲。可能会比这一个天鹅上面赚的还多。好了，下播了，各位再见，\
回去自己看的这个文件，文件我已经上传了哈。再见再见，下播了。
