# 本周宏观解读&复盘

成功修成。嗯嗯嗯。hello hello
hello。听到讲话吗？兄弟们。二楼是吧？能看到是吧？哇，又开了龙虎门之后，又不会感觉说直播又好久不见，又感觉天天都在见。多少钱？等等两分钟吧，等两分钟的人进来了再再再讲吧。嗯，我病好了，\
大家听我的声音都知道我病好了。然后又大言不惭的说一句，这流感也没什么嘛。昨天的市场我觉得挺简单的。但今天的市场我觉得挺难的。你们有没有这种感觉？昨天简单是因为在我们的预料之中，在我们掌握之中，今天的难是难在。就完全意想不到的。对吧，难在应对。它不是说盘中有多复杂，而是早盘的那个应对你得果断的把自己的思路给切过来啊，给转过来。\
这个是比较难的。昨天晚上即使你做的再他妈充分的一个。再充分的一个。设想再好的一个推演，那其实今天早上都有点懵逼啊，都有点懵逼。李连伟下手啊。心都碎了，没有别的计划。呃呃，本来我也是这样想的，我脑脑海之中闪过一个。念头他妈操单测这个屌样，那今天就没得做啦，然后第二个想法就是哎，\
单测这么这么弱鸡不寻常，这个市场除了我之外，应该还有大量的资金都是懵逼的。所以我我们也不算是零盘做了吧。因为这种机会你推演不出来的。这种机会你推演不出来，你只能只能去盘中的。去补货。嗯嗯，好了，我们今天先讲先讲一下整个宏观上的一些小变化吧，没有多大的变化，就讲一些事儿啊，讲完之后呢，我们再开始讲今天的行情好不好？\
啊。嗯，准备好了，扣个一啊，我我可能要把那个。把你们的评论给关掉。算了，不管了，你们我们留言吧，如果有人问行情的就说一下啊，就大家就回答一下说。啊，等杰哥讲完这这一段儿，后面再讲行情好吧，今天晚上把节奏快一点，\
等一下大家有时间去看那个。呃，看了个回放。然后呢？今天我就没有做PPT了，因为我跟你们讲过龙虎门的一些宏观直播，我会用更加直观的一个。讲法去跟大家讲，我直接讲偏向于结论的，所以我会。大幅的去压缩这个时间。哦，我们开始吧。嗯。首先呢，\
还是从连组开始吧。不是有个小作文吗？说啊，巴尔尔要走人了，然后川子今天晚上又说三点钟，他又又他妈要宣布大事儿啊。那其实这个事儿呢，它不管辟不辟谣呢，我觉得。嗯，怎么着他都最后都会选一个歌派的，即使他表面上不是歌的，但是他也是听命于川子的。所以不管这个联储的主席换不换啊，他的这个降息的趋势是不会改变的，\
缩表的这个是也是不会改变的。当前呢，美国利率在三点七五左右啊，就预计会降到三，所以呢，还有三次的25个基点的降息。现在整个高利率率呢，第一影响这个经济，第二房地产的压力显著，我都说对面啊，对面啊。然后第四哦，第二是房地产压力显著，第三个是。高利率已非常影响AI的发展。\
那这个c如果降下来呢，是你们不要觉得什么啊，利好落地啊，不不是的，不是不是。它一定是对呃，一定是会有正向反应的啊，特别是对港股，这里对港股，这里是有一个正向反应。港股对美联储的一个利率变化呢，是高度敏感的啊，只要它会降，它就会推动市场回暖。还有一点呢，\
就是大家除了看这个啊，联储的议息，还要看是人民币汇率，人民币汇率非常坚挺啊，这里就告诉我们国内的流动性是很充裕的啊，流动性哈，国内的流动性是非常充裕的，所以。不用担心这个流动性的问题。而且人民币现在也处于一个升值的一个通道啊，不用不用担心，真的不用担心，然后讲讲黄金啊啊，这个资源品。啊，\
资源品涨啊，高开之后回调了啊，但是这里我跟你跟大家说真的一点儿都不担心啊，资源品看的看的比较长啊，不要把它去看短线资源品是看的比较长的一个东西。呃，首先是讲一下黄金。黄金呢，最近不是有有大鱼看看空嘛，也比较出名的，但是我跟他的结论完全相反啊。截然不同，我坚定看多啊，持续看多。嗯呃，\
黄金还有一些。被认为是曾经有可能去替代它的一些资产有比特币啦，是不是啊？还有稳定币啦啊，但是这俩其实。走到现在啊，都发现还是替换不了黄金。嗯，然后黄金跟白银跟铜的关系呃，资源瓶里面主要是看这三个，主要是看三个啊，黄金涨了啊，白银会跟上白银呃，会有滞后性啊。啊，\
白银相对于黄金来说，现在是滞涨了。啊，也有一些地方，例如印度就出现了用白银作为储蓄的一个动动向啊，就一个动作。当然了，白银是无法完全取缔黄金的，然后铜的铜呢，是它比较特殊啊，它有两种属性，第一个呢。它具备货币属性，就以前我们古时候不是也有铜钱嘛，对不对？\
它这个属性会随着黄金去波动，然后它有一个工业属性，工业属性呢？它会随着整个经济周期，整个全球的pm
i上行而而驱动。啊铜的这个储量呢，它是介乎于黄金跟白银之间啊。反正资源就看这三个。资源呢，在二零幺八年贸易战启动之后呢啊，然后叠加这个疫情的加速，资源品就进入了一个长期上升的一个通道啊。所以你用以往的一些周期理论呢，说说做活动的行情涨太多了，铜涨太多了，\
白银涨太多了，这些嗯。我觉得在当前重新进就全球格局，地缘格局重新进入一个丛林时代的时候，这个背景之下啊。这种周期的规律可能会失效，可能是失效，只要你货币一直超发嘛。那你的这个资源品是不可替代的。然后讲一下万科这个事啊，万科这个事大家应该也有听说啊。嗯，现在我们就就随便聊一下啊，不带有任何的一个偏见跟有色的眼镜啊，就聊一下。\
这个万科的债务展期呢，其实。已经构成了一个实质性的违约了。嗯，崭新这个事件，它会引发最直接的，除了他自己一些财务问题啊，还有就直接引发的是购房者的一个信任危机啊。什么意思呢？就是啊，他妈你万科钱都还不上呢，我买了你房子会不会以后烂尾啊？我买了你的房子会不会以后的服务跟不上啊？我买了你的房子，你这个物业会不会跟不上？\
都会影响，也会影响后续的一个销售回缓呃，然后万科它有没有可能债务重组呢？嗯，肯定是有的啊，就在我眼里比较可能一个发生方式啊，因为身体管了他一会儿的管也不想管了，所以在我眼里。比较可能的一个方式就是打折清偿的策略啊，就是啊，三三百亿元，例如300亿元的一个债务啊，我就跟银行谈嘛哇，他妈的我欠你这么多钱，但我现在还不上呢，\
你是不是想我不还？不还你就算你的烂账，你的坏账去吧，那你是不是想我还啊好我还，但是我只能还60亿。我只能还还200亿。是不是啊？嗯，要要要不你你如果你不同意的话，这61都没啊，就这样子去去跟商量嘛，对不对？就类似于融创啊，碧桂园，恒大这种。\
嗯，全面的债权人博弈的的情况。嗯，刚刚讲到生铁救了几次之后就不想救了，这个就真的是反映了上面现在对房地产是只托。布局的一个导向之前。呃，不是那样的，之前没有出这个纸托布局，所以呢，之前一旦万科被境外的去空去做空它。然后生铁立刻跳出来背书，但现在不是了啊，现在只要上层这个意志传达下来了，只托步距好了，\
生铁就两次就就三次还是多少啊？啊，然后就不救了。还有就是万科的一个管理层的问题啊，这里多少都会有人得那个。得背那一个那是吧？嗯，然后如啊万科的这个跟万科股的关系，万科股票的关系。也得说一下。不是说债务重组，它这个标的就一定得暴跌啊，债务重组不等于破产。债务重组是有可能改善一个净资产的一个情况，它不可能就除非有个最大的危险就是。\
在查这管理层查着查这个过程当中，你发现了一个严重的财务造假。这些违严重的行为，那就会导致万科整个股票的退市，这个就很。很大的雷啊。但是这呃也不是说有多多大雷，是对股民很大的雷啊，我不是对整个房地产行业这么大的雷。其实我们在嗯。最近能看到啊。上海啊，什么深圳的北京广州啊，这些一线城市啊，这个月环比还是下跌的。\
万科的这个事件会不会是？踩了最后一脚呢。这个大家得思考一下，当然了，房地产这个是一些老的资产啊，老的资产。他不太适宜去左侧布局，他可能等这些风险都解除了之后，他会有一个均值回归，但是不合适，你说哦。万科踩完这一脚，可能是整个房房地产的。一个。完全的风险释放，\
这个不能肯定啊，我们只能去。我们只能去观察，继续观察。那万科房地产，它代表是老公资产。然后同时它也代表着什么水泥呀，钢铁呀，顺周期呀，这些东西其实你们看最近这两天啊，房地产。钢铁，水泥这些顺周期，这些东西，它是有资金在动啊。\
就显然就有资金想到了这一点，万科这个事件。会不会是最后的风险释放？就出现了这样的一个体现量，但是我觉得没有必要啊，我们不是那样的人，就这样的一个策略，对于我们来说是。非常飘渺的，非常虚幻的，就不很难去把控得到。然后第二个就是端测的变化端测。呃，这个手机啊。目前好像是买不到的，\
你们你们知不知道这个手机在哪里买？好像是它是限量的还是怎么着啊？我刚查了一下，我没查到。这手机的价位，它定的是比较屌的，定在了3000多元。这个手机3000多元，其实是覆盖了中国主流消费群体的。你们能知道吗？那个。苹果跟华为的高端机的用户，他占的。比重其实是不多的。啊，\
那在我们全中国卖的最多的是3000多位的呃，3000多元的这个价位啊，去实现一个端侧的应用部署，那你可以就说说人话，就是等于你拿了这个手机，你就多了个助手。多了个aai
agent嘛，就多了一个AI助手。它既然3000多元的手机，你不要想着它有多么高端的芯片在里面，我也没有。啊，多么厉害的一个啊，技术在里面。明白吗？\
所以呢，它它这个agent它需要大量的token呐，需要大量的算力啊，那怎么着啊？那只能在云端去进行啊。他对云的需求特别大，云算云计算，云算力就特别大。啊，显著的降低了端测资源的需求，那如果它降低了端测资源的需求，是不是意味着这个手机？它的利润率会比传统的需要你很贵的芯片呐，需要你很牛逼的一些存储啊，那些会。\
好一点，因为他把这一部分的一个资本，这成本。它变成了云，是云云的一个投入。但是本来你得你也得烧AI呀，对不对？那么字节呢？除了这个手机。我觉得后续它重组了，重组了那个团队嘛vr的项目嘛，可能后面还会有AR跟vr的一些产品出来。然后阿里。退出千万之后呢，夸克眼镜出来了，\
那字节要去闭环，它的一个AI闭环，它的大模型是用到一个手机。那阿里是用到了眼镜。嗯，它的定位也是千万级的AI整入入口设备嘛，但是这个我看了一下，它这个眼镜啊。好像是有点重的，因为它有那个电池啊，跟存储模块，我觉得还是有点重，戴起来不太舒服。目前国内呢呃阿里跟AI呢，他们是属于第一梯队啊，\
就是端测设备领域的第一梯队。大家想一想，他们为什么要这么做啊？这些大厂大公司。他们的一些行为是有前瞻性的，不是瞎鸡巴乱搞。他们给呃，他们这个行为给我们的一个启示就是他的一个战略启示就是大模型的公司，他需要。自有的端测设备去干嘛呀？这端测设备就是为了加速大模型的一个渗透。阿里啊，自己啊，谷歌他们都在一个布局这东西，后面理想也会出好像理想三六零啊open
AI这些苹果这些应该都会出。\
理理想好像是要出手机吧，是不是？还是眼镜啊？整个大模型的公司终端化会成为一个新的趋势，就是由阿里跟字节他们引发的，就是大模型公司的一个。中段话。通过硬件的载体去提升他们自己模型的一个渗透率，渗透率上去了。他就进步的更快。明白吗？其实还是AI的一个竞争嘛，还是AI类竞争。那么，聊聊商业航天？\
声音航天呢，我跟你们讲过，它是一个你长期去看是一个星辰大海的一个东西啊，先跟你们说长期的哈。航天司的一个成立，就标志着中美在太空领域的竞争进入了一个新的阶段。他有可能去成为。继资源跟AI之后的第三个对抗点。因为全球就居兔鲁是吧？就只有居兔鲁在这个领域，也只有中国能与对面去竞争一下。为什么要去竞争这个东西呢？因为低轨的资源是有限的，明白吗？你发这个卫星上去，\
它的位置是有限的，你不能撞一起嘛，对不对？你不能粘在一起吧？所以这个位置是有限的，这个低轨资源是有限的，那商业航天的一个定义是发射卫星就不断的把卫星送上去，然后啊，太空训练啊，然后说啊，甚至说去太空旅游。它的区别跟传统航天的区别就是商业航天，它是得以盈利为目的的。你去发射卫星，不断的把卫星送上去，\
它是要收钱的啊，然后太空旅游，这些都是要收钱的。嗯，那个space
x就是通过心链嘛，对不对？通过心链去实现盈利它。它发射啊，火箭的成本，它是可以重塑收回来的，它火火箭发射是可以收回来的，所以它大大降低了这个成本，降低成本好了，有多有人需要用卫星上去啊？啊，\
有人需要用你的心链呢，是吧？这些都是它的盈利。现在美国啊，每年的一个发射数量可以达到啊数千颗，然后中国就只有几百颗，这个差距是很大的啊。现在这个差距是非常明显的。我们这个也后续也会追上去啊。刚刚已经讲过啊，你可收收可回收的一个技术就是为了大大的降低成本嘛，因为传统的火箭。你发射一次成本相当高啊，要突破了这个回收的继续技技术，哎呀，\
我的普通话真他妈垃圾。才能实现这个商业化的运营啊，你回收不了，你发射一次，你回不了本啊。那么，什么是太空算力？太空算力是有可能在太空部署太阳能供电的一个ai计算公司。啊中心。能解决地面的一个能源限制问题，就直接用太阳能无线的太阳能去给你一个直接功能。当然，这个设想非常好，但是这里的前提条件是什么？是商业航天能成功。\
如果你的商业航天成功不了，就代表你成本降不下去，那你建个毛店在哪建个毛呢？毛核聚变了是吧？建个毛算你中心啊。所以，商业航天发射成功，这是一个基础，是个基础。嗯，这个商业航天航天的事业其实。跟国防是脱不了关系的啊。战略地位，我觉得应该是高于低空跟深海的这两个屌毛的。就低空跟深海你你。\
你就你就听上去就没有航空表，对不对？大家有没有这个感觉？然后呢？这个朱雀三号啊，原定是29号发的，然后本又说星期一发，星期一也没发啊，然后现在可能要等到。等到长征12a发了之后，他才去会才会去发这个东西啊。反正。前景非常好，市场也很大，潜力也很大。\
但是这些东西是建立在你发射成功，是建立在你发射成功。建建立在你可以不断的复制去发展的前提之下，所以现在整整体机构的态度都跟你说它是星辰大海，但是大家的。动作很诚实。机构都没动。啊机机构都是比较的倾向于观望，明白吗？啊，所以说。现在只能看短线趋势。只能看短线趋势。明白吗？只能看短线趋势。\
这个星辰大海。等他真的是我们看到有成绩了，看到机构真金白银的在铺的时候你再来。去相信他的星辰大海，我觉得也不晚也不晚。然后。聊一下这个中日关系啊。呃，之前说的没什么可怕的，现在这么多天过去了，确实也印证了这个没什么可怕的。今天还有个事儿，就是在钓鱼钓鱼岛是吧？驱逐那个什么东西是吧？这个其实我觉得。\
是我们的一个胜利，是我们的一个在这件事情上面获得了一个比较不错的一个。胜利。呃，中国游客的持续减少啊。是对日本的一个旅游业有很大冲击啊，这名声是很容易影响政治的稳定的。那现在其实也不太重要，因为对他们来说是更加着急的，还有。啊，日本的一些团体想要访华啊，又被我们怼回去了呃，那个谁那个呃，高州市高市长苗不是说12月多要去参拜那个？\
呃，鬼色嘛，是不是？嗯，就看他能不能熬到那个时候，能不能熬到这个时候？我觉得他的压力也比较大，就高斯高斯扫描啊，对我们影响没有太大，讲到这个中日啊，讲讲这个日本加息的问题啊。我我后面仔细对比了一下啊。跟之前。出现了这个carry
tree的一个流动性危机啊。对比现在不好像是有点不一样了。\
现在是美国的降息预期是。比较强烈的。呃，当时如果美国降息50个基点，日本加息就引发了一个流动性危机嘛，短暂的。啊去应该是去年九月份的时候嗯。到现在不一样啊，现在美国要停止缩表了，然后黄金都他妈都涨到4000块4000美元了，4000美元了。呃，流动性整整个整个的流动性啊，全球的这个流动性环境就已经显著改善了，再出现的这一种息差，\
我觉得风险也是可控的，就大家就不用太担心说，因为这个。日元加息市场会崩掉哦，不用想啊，可能会出现一些波动呃，波动出现一些扰动，但是。基本上不会崩掉。就不用太过于担心。然后呢嗯，持续看好就长长期啊，长期要持续看好AI跟资源啊AI跟资源。因为其他地方暂时看不到一个可代替的警惕度的一个方向，你说商业航天吧，\
它很好，但现在。不确定性太高了，明白吗？现在不确定性太高啊，不确定性太高，就意味着机构它不会下传。机构不会下场，他就不会形成一个赛道。它只会啊，维持在一个短线的一个趋势炒作上面。好吧，然后今天啊果链动了一下，讲到果链讲到消费电子消费电子就不得不提一下米子就雷子。啊，\
其实很多消费电子它都面临一个问题，就是存储的一个涨价啊，这也是有点难搞的。嗯，所以前段时间就这一段调整，之前消费电子的涨幅其实远远没有其他方向高啊。就是存储是一个很大的问题，然后米子还有一个问题，就是舆论还没有彻底转向。所以后面再看不着急啊。嗯，现在对整个市场。你的中长线布局来说啊，我给出一个建议，就是少动，\
多看，少动。降降低你做判断跟做操作的一个次啊次数。现在回过头来看，上上一周的直播，我当时不是讲嘛，12月10号如果市场还不反弹。那就得拘了，但是讲完之后市场就反弹了，他妈的市场都反弹了，那这一波反弹当时讲是有有这个去做一下的，这个价值了。啊，也还好，这个成绩还好嗯，\
现在这个访谈已经走到了今天，出现了这一根阴线啊，所以出。这个不算，采完了。不算踩吧。啊，等一下这个行情，我们等一下再讲啊，再讲完这个。呃，这二次探底的可能性依旧在啊，依旧在。然后我看要给你们补充一些什么东西啊，就是宏观上的。\
嗯嗯嗯。还是看12月10号吧，12月10号有两件事儿啊，第一就是降息，第二是开会啊，可能这两个东西。就近期的一些事儿就已经完结了，就可以就这两个东西了，结之后你可以去预期二六年的。所以我得把这个时间节点放在那里，放在十号附近去看。就昨天有个朋友就问到嘛。私聊我问捷克这种市场。环境这种市场什么时候给会结束啊？真的太难受了啊，\
这个龙虎门呢，我开的时间是有讲究的，我是想的是从一个。难转易的一个过程，我是要带这个过程，明白吗？如果啊，直接是很难的，你们也待不住，然后啊，你们也做的很头痛，然后直接是很容易的，你们也不需要我，对不对？从这个从难到易的过程，\
这是非常好，我觉得。觉得是那样的，所以当时决定的时间就是在这个时间去开。好了，我们讲一下这个啊行情吧。呃，大家也看到了我这个word上面有。有几个问题啊，就我看完你们的问题，然后收纳进来，大致就是这几个第一。从昨天晚上看好端侧，今天早盘盘前也是看好端侧的，然后看到竞价啊，\
这样这个屌毛态度，然后就。反转了我自己的一个，就把我自己的一些计划全部推翻啊，然后再再怎么去谨慎看待呢？这个等一下，我会详细讲。然后第二个就是。呃，对于彪彪跟光虎为什么昨天是想着今天不拿就走，然后今天直接就想着。如果他拉我就走，如果他不拉我也得走，就等一个回流就马上走，为什么会这样子呢？\
啊，第三个就是今天的国链，为什么没有持续性呢？第四个DC三零零为什么会有出现这一种的一个想法？怎么去选？为什么可以这样做第五个啊？抱团的一个判断跟选择第六个连板高标晋级背后的含义是什么？第七个什么是巨额向上，然后第八个下午为什么选的是单侧回流？为什么讲完之后它就回流了？不是其他的东西，而第九个指数在这里释放的风险没有大致，都是这些问题，是不是？啊，\
不是九点，不是八点，是九点。然后我们一个一个去讲。呃，首先讲讲指数啊，今天所有的指数。啊跟指数正相关的一些板块都聚居了啊，只有题材在移动，那么题材啊两万啊。啊不什么两岸福建呐，美好愿景啊，这这东西，然后商业航天端侧出现了分歧分化，然后部分的商业航天跟端侧，\
它还是有活跃的。但是是大家今天走过来也知道啊，实战参与的难度极高。嗯，先讲讲那个。端测首先昨天我是有先手的，而且我是做的很确定的，你你们也看到我推单了。那个中心是推单的，我做的很确定的，很有自信的，毕竟是题材起爆的第一天嘛。啊，而且是中我有先，而且也有先手大市值的中心，\
它是快速涨停，没有炸弹的。而且要连板，有连板就道明嘛，要弹性，有弹性，有三零零嘛，要预期有预期啊，端侧的这些东西都是好的。然后所以我们去看多端测。应该是无可厚非的。这个大家应该没有异议吧，正常人应该都看好单测。然后包括今天早呃竞价前谈前给大家讲的，以我也是看好单测。\
昨天写到哈，昨天复盘里写到它不是他妈的一个加强，因为指数的问题，所以端侧今天它不是一个加强的。好的日子，但是你不强，好歹你得把态度得端正嘛，对吧？什么是正常些，好歹你也正常些，正常些就是。昨天晚上写的这些，这些人气标地该给一家的，你得给一家。今天开出来道明一字是符合预期的，\
然后中兴红开符合预期的，但溢价不高啊，然后那个荣福荣福嘛，是不是叫荣福啊？啊，顶了个一字，但是很关键的一个就是。最积极的一些资金。三零零的两个人气很高的一个广核。一个语种。是吧，这两个屌毛居然是平开的。啊，然后今天有五六个朋友去问吧。这样不应该是符合预期吗？\
我就问大家一个问题啊。今天是题材开始的第几天？如果你放在行商业航天上，它是符合预期，但是你放在昨天才起爆的AI端测上面，你们觉。我问完这个问题，你们还觉得是符合预期吗？这是题材起爆的第二天呢。20厘米，它代表的是对题材最高封篇的一些资金。明白吗？最积极，最猛的，最投铁的。\
就是去打板20厘米啊啊，这个云种还有广核的。他们昨天这么积极的去打板。今天直接他妈溢价都没有。这是题材启发的第二天呐，这可是对这个题材积极度的一个暴击呀，这直接是暴击呃，你们也看到我，我他妈也变得很快，我当时有点懵啊。竞价前给你们发，还是我他妈还是看好端侧的，结果竞价一开出来。保持谨慎，哈哈，\
不急于气，哎呀我操啊，当时我也有点懵了。嗯呃，你大家也可能去拿那个道明，还有芙蓉去啊，芙芙芙什么那个叫芙蓉是吧？芙蓉科技是吧？啊，忘记了它叫什么屌名字了，就芙蓉吧，这两个也不一致嘛。然后当你想到这个问题的时候，你再想一下最近的一字板，它有什么意义？\
最近的一字板，它自己顶板，它不带板块的还少吗？是不是好像也不少哎，好像都是不但板块。好像都是那样的呀啊，你想到这里你也能接受。有一致的情况之下的低于预期。明白吗？你应该也就把它放在当前的一个呃市场环境里面，你应该要想到它这个一字意义，其实并也没也没有这么大。不代表。他顶了一个大单一，这不代表你整个板块今天能牛逼。\
就好像昨天昨天宇通是吧，顶了一个大大风单仪子。商业航天呢，冲高回落。一次定方向真的不行，真的真的，他他妈不行现在。所以，站在竞价的角度，最客观的什么呢？它是低于预期的，低于预期对持筹者而言，你是可以去卖的，你是可以去s的。啊，\
你可以卖，但是你敢不敢去逼？我是不敢。竞价低预期哦，连态度都不正确哦。所以我是不敢去逼的。但是呢，我们复盘跟盘前都对单侧做了一个挺好的，一个推演做了计划，唯独没做一个，其实也是我自己的一个。过于乐观的一个问题，我没做它低于预期的这个准备。因为正常，他也不会这么这么屌吧，\
对不对？但是他就出现了，所以很多资金跟我们其实是一样的，就竞价看到这种情况，基本上是迷茫的，我操。那今天我的教育计划不是被完全推翻了吗？那完全推翻了，那我干哈呀，你就会一瞬间进入了这个迷茫的一个状态。你就去看其他方向有没有亮眼的表现，看了一圈都没有哎。除了端侧，你看了一圈，其他方向好像也没有亮眼的表现，\
所以说没有一个方向值得你去竞价做决策去逼他。所以我盘中就就竞价的时候才有了那一句竞价无法做决策，开盘再看这一句轻飘飘的一句话，但是你得出了这个确定性的去。自信的得出这一句话，你背后是有很大很多的思考的。呃，然后开盘之后单侧就出现了批量的兑现资金嘛，是不是这个时候你要不要去提息？又是一个问题了。它不及预期，这是个前提。开盘的溢价该给得给，这是态度正确，资金就代表了资金，\
他认认你这个方向。那么，盘中低吸，它就不会给到太低的位置，因为你给该给的价给了，就昨天最勇猛的资金，它都受到了市场的奖励。那我没有这么勇猛的资金是吧？我去做DC，它可能就不会给到这么低的位置，你可能刚开始刷下来，你就可以吸上去。但是他开盘不及预期，这种情况怎么办呢？这种情况叫做态度不正确，\
资金就不认，那么即使你杀了十几个点，13，14，15个点。它都不构成说，哇操，这里有性价比，都不构成这个低吸点。你要等到盘面持续的动态变化，真的是轮到该你动了，轮到你真的是承接住了，而其他的方向。啊，也轮的差不多了，\
你自身的抛压也释放的差不多了，才会有一个DC的价值。记住我这现在说的这句话。所以，站在实战的角度，站在人性的角度，今天其实我自己一个计划就是要去DC，去那个DC，那个什么云种的。我今天的计划本来就昨天晚上做了一个计划，我今天就是去DC云种，要么就广核。然后竞价把我所有的计划都否决了。啊，所以就挺难去进行一个正确的交易的，\
这里就得聊一下标标的问题。不少朋友就问到，昨天晚上写彪彪跟酷酷。啊，不拉就走就改到了今天早上决定觉得啊，决定彪彪跟酷酷都得走。这里非常重要的一个因素就是影响到交易节奏的问题。我反复今天反复强调了一句话，叫做强调从实战出发。他怎么样是他的事，即使我今天卖飞了。只要它影响我的交易节奏，也是我卖出的理由。明白吗？特别是你竞价出现这种情况，\
推翻了我对AI端测所有的计划的时候。嗯，那么我就得花很大的精力去应变去应对其他的变量，就有可能会出现的变量。那你要立刻把你的一个精神状态，你的整个人的状态提到一个峰值，把你的专注力提到一个峰值去应对这些情况，你就不会花更多的精力在这些拖沓节奏的标的上面。一切从实战出发，怎么样做对你今天去赚钱最有利，你就怎么样去做？交易不是讲理论哦。不是理想化哦。那我知道，我一直保留它，\
我今年做不了任何的机会。因为本来就已经。啊，落后比别别人落后了，因为我没有准备到这个端测严重低于预期的一个方案，我没有做到，所以我更加需要我的精力，我的专注。把我自己的一个对市场的一个感官吧，提到最高，所以我就直接把它直接把它砍。呃标标标是给红的，给红的就直接卡的，然后关户给了一个冲高，然后就就卡了。\
这里有没有问题？人性就是那样子的嘛，如果你不会果不果断的去砍砍断这些阻碍拔刀的干扰，就大大影响你拔刀的速度。啊，今天你不去砍掉这些干扰，你今天也不可能这么果断的去判断，切去报大家都想去报团。你也不会这么果断的判断了，抱团之后马上选了一个合适你的东西去抱。明白吗？这一切都是实战呐，实战不仅仅是你事后的分析啊，更加重要的是你的应变能力啊，你怎么去应变？\
让你今天最容易站在一个有优势的。角度不是说你昨天晚上做好了啊，满心欢喜的，很自信的去做完做好了计划，今天盘前你也做好了计划。你就一定要按照他那样去做啊，不是的呀。那盘面就竞价告诉你了，你这样做，今天死定了，你还要去做吗？所以你你这个应变能力很重要啊。你你们来到我这，我教你们是实战，不是吹牛逼。\
你你你跟着别的一些老师可能会事后给你去解释啊，这这样这样这样这样，但是我不能啊，我他妈我也是交易者啊。我除了跟你们讲，我自己也要做交易啊。我是怎么想的？其实它是一个思考的过程，对没错，就是动态思维。动态思维嗯，是区别一般选手跟高手的一个很重要的一点吧。然后我们继续聊啊，继续聊开盘之后就看到关于科技的品种啊，其实都是承压的，\
除了果链啊，然后CPU也有一些无力的冲高。啊，都是承压的，然后看了一眼呢，领涨方向，什么银行保险？哇，一看到银行保险，他他妈头都痛。大家就知道大科技今天的话语权就不高了，那这个时候端侧它还在往下砸果链轮了一轮消费，轮了一轮都不行。啊，那商业航天不行是啊，\
端侧不行，大科技不行，银行保险再拉，然后后面后续回不回落不知道嘛？然后结合你整个市场环境。开盘就在缩量。就告诉我们今天的资金是毫无办法。没有地方可去。明白吗？没有地方可去，接着我看到的是弹子的拉升，我看到的是行发展的拉升。我看到的是赛维的拉升，所以我会才会在群里面跟你们说，不要管赛维是不是分不分离，\
带不带板块？他抢你就拿着。我当时就是这样跟你说，因为我我确实是看到他们在拉升，当时我就想他妈要报团了吧，是不是当时我就第一个反应要报团了？然后后面我就我就要开始选抱团，我就跟你们讲哎，国生平台它存在的一个资金选择的一个阶段性的对立。一个去冲板，一个去啊砸板是吧？那你到底是选谁啊？新抱团还是老抱团啊？然后在我脑子里筛选过一次。啊，\
是吧，把它这几个东西全部筛了一次。平潭即使它涨停也是也没到前高嘛，就差不多是我们当初卖出的位置。就没有一定说非要买回来，不买回来就吃亏的这个局面啊，而且坛子是被监管盯着的啊，毫无预兆的盯着的这个东西。其实今天对于我来说，我是不敢下手的。啊，而且我之前啊坛子我们是赚的挺多的，赚的挺多的，这个情况呢，就不会有那种。\
踏空的感觉。然后国生国生吧，应该读国生这一轮，它其实也涨的挺高的了，所以空间也有限。赛威20厘米，20厘米没有垫子，你今天是很难去顶着它的严动严重移动去追高档，如果你有垫子的可以，你可以坐第一嘛，对不对？但是我他妈没有垫子啊，我也没有筹码呀，那做个屌啊。所以说我能选的只只有好发展。\
整个竞价的行发展。它是符合预期的，我昨天不是讲过吗？即使呃行发展这个标的，它即使商行商业航天其他品种昨天回落了，只要它。啊行发展昨天封的住它，今天就有一家。这个就基于人气的原因啊，它结果就顶了四个多点的溢价出来嘛。然后有朋友就问杰哥。立马想到抱团这个啊，在我群里解释完之后，他们也能理解了，但是为什么能快速锁定这几个？\
抱团的品，这些都是粉粉问他抱团的品种，他只会在人气高标里面产生。只会在人气标的里面产生。这些东西。不应该100%在你的咨询里面。是不是？你不复盘这些东西复啥呢？这东西一定是在你自选里面的。这怎么就不能快速锁定呢？每天你去看盘，其实你看的东西不多啊。这东西你得看得到的。每天复盘的意义就在这里啊，台上一分钟，\
台下十年功嘛，辛苦的复盘就是为了盘中的快速反应。你反应了，拿了等它涨停了，这时候别人才反应过来才去就。反应慢的人，他去搞什么呢？搞什么特发，搞什么实达。啊，去搞什么理科？那些东西。明白吗？抱团，其实你可以说它是一个风格，\
但更好更容易让你们理解，你可以说它是。你可以把它当做一个题材。你可以把它当做一个题材。那么后后面去模仿他们去抱团的一些品种，模仿抱团不代表他能成为抱团。所以我就只我，我就跟你们说，就那几个。啊，平台老的只看一个平台，新的就看那三个，其他的一律不看。你看后面核负炸了吧？是吧，\
你看那些雷科是吧？不管是抱团还是怎么样，还是题材。在这种轮动说轮动的背景当中，你只能去选那个最屌的，你能去只只能选那个最强的。其其他的你选安全编辑都不搞。那交易今天的交易做在这里，这个任务就基本完结了，我就跟你们说完成了，我今天要拿的东西，我完我做完了。该做的应变，我已经做做完。我还拿到了一个海星。\
再看一下连板。大家有没有奇怪一点啊？原版其实就那两三个梯队，它晋级率高啊。其他的不行。下面的不行，有没有发现？金赋它是t字，完成了一个晋级，然后海大就缩量晋级，然后海星出现一个比较大的波动，承接起来了。换手也健康，然后再往下看道明跟宇通是一致，瑞能还在磨磨蹭蹭，\
这所以在那个时候我只能选海星啊。我只能选海清。为什么这里要拿到一个包啊？拿到一个连板。刚刚讲到的抱团的前提是。人气高飙。抱团的意义在于别的地方不行，我这行我这比较温暖嗯，而且市场出现比较大的波动的时候，我扛揍市场，其他地方没有赚钱效应的时候。出现向下的波动的时候，我扛揍。而这个充分换手就是抗揍的一个加分项。今天我去头铁金富，\
显然是不是我了嘛？然后海大说量秒也不是我的菜，所以我只能去充分换走一个海信。明白吗？开海信，我不是为了接力啊，其实我想的就是一个先手，我不管。这些什么航发展啊，什么平潭啊，什么啊，赛威啊，什么国盛这些东西我不管，这些东西。啊，\
后面能报多久？一定是会有模仿的，对不对？海星只能打板，那个时候没有时间了，我没有我我做完航发还有多少时间呢？是不是？航发不是打版的，但海星是打版的。嗯，航发不需要打板，你判断呢？爆团呢？就是直接上，然后海星你是需要去打板。\
嗯。然后啊，现在这一批的连板，包括你们说的那些人去啊，你们就有人去做那些人去标地。不管后面谁能接抱团的，这个接力棒不知道。他们能不能成功不知道，但是在验证或是证伪的过程当中，总有人去幻想他们能接棒。这个有没有意义？没有意义是吧？我赚的就是这些人的钱。就是做这些赚的就是这些幻想的人的钱。赚的就是他们想要去验证，\
才想要去证伪的这个过程。带来的钱。就跟当初的平台一样了。我拿我的成不成是老师们吹的？有没有道理嘛？呃，这一批中高位连板进一率高的原因。还是？为了走出人气高标的做准备。真的不是什么精力回暖了。这一批品种在弹子航天，国生这些东西的带动之下，其实都是为了在这个关键的时候去准备。去积累人气基础，积累人气识别度，\
去准备后续的二浪。明白吗？就包括今天的地天的茂业也是。这你听懂了吗？有很多朋友不适应啊，不适应这么这这么难的市场。因为你们看到在你们眼里看到的一些福建在涨，那么航天在啊商啊商商业航天在回流，然后谷歌系在回流。嗯，但是在我的眼里，我看到的维度跟你们不一样。因为你们潜意识当中是不能接受，没有一个题材走出来的这种情况，但是我可以。\
我可以接受，大家都不行。我可以接受，大家都不行，这个客观事实，所以我能迅速的切换到抱团的思维。你们的执念就是这么多个题材，一定有一个能PK出来。是不是你们是不是你先你们自己先想一下，是不是有这这个潜意识？你去观察每个品种，每个题材的博弈，不就是为了看谁走出来吗？但是我从来没有这想过。只有你放下这个执念，\
专注于人气核心。没有一个抱团，没有一个龙头，你们是会错过哦呃，会是你们做不到。所以又回到了我们，我之前经常讲的忽略题材之间的博弈，跳出题材的高度，你只看人气核心标的。如果你偏执于题材，你才会问我，哎，杰哥为什么赛位在涨，其他不动？你才会去问我端侧那些顶离子的其他为什么这么差，\
为什么早上不能吸，然后说航天发展这么强，为什么其他的冲高我会落你们？执着于题材，你才会去问我这些问题。这些都是你们的潜意识先题材后标题的一个思维方式。那种在主生的环境非常好用。在有主流的大周期，非常好用。但现在它一点都不好用。所以当我们看到弹子成了航天，成了赛威，也冲的很高，他们所代表的资金才有资金跟风回流。这里的跟风回流这四个字我用的非常准确，\
他们算不上是聪明的资金，他们只能说是反应比较快的，平庸的资金。那么下午呢？为什么早早就知道是端侧要回流？其实这个判断点啊，不是下午啊，是中午。这个判断回流点应该是在。云种跌停的时候的之后。因为在中午之前。大家有没有发现啊？抱团该涨的都涨了。该涨的都涨，引发抱团回流啊，\
抱团引发自己方向回流的都回流了。银行保险也回落了。大客机也没起来。连把该封住的都封住了。那他们还有什么地方去？我就问你们，那他们还有什么地方去？啊，数十一千，你等一下来找一下我啊，等一下私聊一下我。嗯，这些没有地方去啊，也只有端侧了。对不对嘛？\
第一个选择只啊，第一个选择正常情况下应该是云种，但是他自杀了。自杀量化也对不起来。呃，然后接着就是广核了。所以午后回来吸了一笔广核，广核是今天的一个DC呃，今天是有DC点。这样的一个三零零操作。嗯，最近的市场，它没有持续的赚钱效应，所以量化的力量就成为这现在市场的一个主导。就他就他力量就显得非常大。\
而量化喜欢的就自然是这种。波动比较大的，在轮动的行情里面，除了一些合理的标的，什么是合理标的？平潭航天发展这两个。啊，包括今天的那个赛维也有点有一点啊。其他的这东西追涨杀跌是会亏很太多的。那么我们反过来想，波动大的这些人气品种高抛低吸，是不是就符合量化的节奏了？这些细微的一个策略比改变一些细微的一个策策略执行都是基于市场环境跟某个阶段的一个行情决定的，而不是说你每次都会用到这个东西，你是根据哦，\
现在这个市场是这这样子的，我就拿。哪个武器出来是吧？然后就接着是聚合向上。一个人气高标。它长了一段之后，就进入横盘了。这个时候。横盘就代表什么呀？横盘就代表着呃密集的一个筹码交换区嘛？这个时候最强的向上突破姿态就是筹码向上聚合，分两点就筹码向上聚合，分为两部分看，第一是筹码聚合，第二是聚合向上。\
明白吗？这两个怎么解释呢？横盘就代表你筹码密集区嘛，就是在换手嘛，那你筹码聚合就是大家聚在一起。一致的果断的去选择一个方向。有聚合向上，有聚合向下。是吧，就呃，分歧不大，然后一致的去选择一个方向。然后聚合向上，它就是一个很强的姿态，这个姿态是什么呢？\
快速涨停。你看昨天航天，它是加速的。今天是不是应该是放？昨天航天的缩量是比较明显的，它是加速的人，今天整个市场是分歧的，那它是不是应该放大量的预期啊？但是他今天没放出多少量啊，很快就上上上了一个啊，价格笼子快要涨停了，是不是？它没放出多少量啊，到收盘也是没放出多少量，它代表了它的分歧非常的少，\
它上榜的那个时候。包括啊啊平常拉的一笔，他跟国生往下的那一笔的时候，你去看那个量能也不多了。这里就代表着分歧很小啊。很小，然后区间的筹码在这个区间，这个横盘里面的区间的筹码一致看多。那他在完成新高涨停，就是用最强的姿态去完成一个。突破嘛。明白了吗？还有就是。果链为什么不行？好，\
这里要补充一点。有朋友问到特法。你问特方算不算？算了，又怎么样呢？如果要你选一个，你选谁？所以一切东西，一切你的思维，一切你的思路，一切你的交易行为，你都得建立在实战上面。明白吗？时刻让自己站在最有利于你自己账户增长的一个地方。站在哪里？\
你非要去选一个，你只能选航发呀，航航天发航航航发展。那选什么特发呢？你你们他妈的就是看看那些老师们的复盘看多了。理论化马后炮。是不是然后吹牛逼？就我发现。这一次有有这新粉的一个通病，就是那样子。理应该说是理想化吧，理想化，理论化。是吧，马后炮。\
一切你所有的行为，你的思考方式都要站在实战，站在实没有机会，你就不做。你宁愿去DC那些安全边际高的。而不是追高后排。明白吗？特发是谁？我甚至我我都我都不知道他现在是什么形态，对不起。啊，虽然他后续有可能打我的脸，他走出来。但是给我一万次，今天去怎么选？\
我做了航发之后，我一眼就不想看他一眼，都不想看他一眼，都不想看其他的标的。除非是三零零给到机会的弟媳，那个叫做有安全边界的弟媳。讲到这里，明白吗？然后果链为什么不行呢？同样的消息刺激昨天端测成了，是因为昨天在航空啊，航天不太行的情况之下。端侧它是有预期的，天时地利出来的。然后航天不太行，\
这就是人和给了他机会。那么今天的。果链呢？它是出现在端侧竞价就铺盖的基础之下，而且市场在缩量，而且市场在调整的一个状态之下。他不成不就是很正常的事吗啊。它不成不就很正常了吗？好不好？不管是抱团风格，还是说各路的题材，在轮动市场里面，你永远给我记住一句话，就选那个最牛逼的。就你做了坛子海峡，\
你一眼都不看。好不好把自己的审美提高一点？曾经沧海难为水嘛，除却巫山不是云。除了那个最好的，让我们刻骨铭心，让我们死心塌地，其他的都入不了眼。好吗？然后今天就一个航啊航，发展一个海星，一个网合没了。就是这啥。处理完了，那个标标跟关乎之后，\
我整个人轻松哇，他妈的。整个人都轻松了。没有问题了吧？我觉得我讲的我讲的很仔细了，我讲的很仔细了。哇，我就觉得这两天非常累啊。航发20，海星15，广核10%。哎呀，我就觉得我我我刚刚准备完这个直播之后，我就想。到底是因为我进步的太快呢，\
还是说你们实在退步了呢？一些新粉丝就算了吧，一些新新朋友啊菜我是能接受的，已经有预期了，但是老粉我感觉你们是不是退步了呀？怎么反应就这么慢呢？弱势环境，把自己当做量化而很好。这人就很好，明天啊，首先看今晚坛子有没有事儿，如果没事儿，我明天继续报。我不开玩笑呃，这一批新来的。\
学是真的，肯学是真的认真，但菜的是真的菜。就经过这两天跟你们的磨合。我想了一下。我想了一下。把直播大课往后挪一个星期，这个星期就先不搞直播大课。我刚刚看了一个消息啊，说东东财好像是把那个延长给撤了，你看一下是不是你们看一下，你们先看一下是不是？尾盘拿广和，其实没必要，没必要。\
你你没有看明白那个DC点，你就没有必要去追高息啊。航发多比啊多比。如果我真的是非常确定，其实还有一点瑕疵，就是我没有非常确定的去做那个它，它不是有个跳水吗？分时有个跳水。没有一笔打进去。我打了好几笔。天普明天停牌，明天复牌之后的表现能提前很多，我觉得能体面吧，天普应该能体面。嗯，\
中心我觉得也没啥问题，中心也没啥问题。还有一个问题，大家一定要想明白，你反应不过来才是正常的。知道吗？你想想我今天也是得砍掉了彪彪跟关库，我才有这个精力跟反应去做到。今天的这个成绩。你你们跟不上才他妈才是正常的。如果跟得上你就是我啦。你们反应不过来是正常的。那来的意义是什么呢？就知道你反应不过来这件事儿。是真的是水平不好，\
水平不行。所以呢，才有了你继续进步的空间。明白吗？才有了进步的空间。还还还有你们一个很严重的一个问题啊。国生跟那个。航天，你能把它当做是连板看吗？那肯定是把他们剔除啊。肯定是把它们剔除啊。他们不属于联邦啊。你才把它往连板看，就代表着你潜意识里还在还在用接力的角度去看待这个市场。看待这个短线市场。\
彪彪不看好老妈，我不会回去了，我只能说我不会回去了，我可以接受后续我卖飞的这种有可能出现的结果，但是我不会回去啊。呃时达人气一直很高，至今为什么不选他？就很直接的一个问题。你觉得石达石达能打得过谁？他能打得过航发展吗？他能打得过弹子吗？他能打得过赛威吗？他拿个头去打。是不是你们都不用问这个行不行？这个行不行？\
你们问自己。你把这个东西拿出来，跟这个三个大王比一下。是什么小卡拉咪啊？你拿出来跟这三个大王比一下。和富今天都炸了呀。对啊，你为什么不选谁？就是因为你主观看好谁嘛？呃西贤，赵贤，赵我觉得没有问题，我觉得能体面能体面，明天能体面。如果你是从人气入手去吸的前兆，\
我觉得没有问题，但如果你从航天的角度去吸前兆，我觉得你就有点笨。好了，那好了好了，结束了，你们自己看回放吧。还有我再重申一下，你们问的问题啊，不要零零散散的。首先你自己。重新把我当天讲的话，这两天我的话他妈太多了，我没想到行情会你们会觉得很难。当然，\
今天是真的难，昨天我觉得是真的简单，今天我确实应该要说多一点了，也确实也做到了，但是正常就不应该说这么多了。你们每一天快收盘了，就把。先把我的复盘看一次，就前一天的复盘看一次，然后就盘前，如果我有发，你把盘前看一次，然后再把盘中看一次，看完之后你再去复盘。复完盘了，\
你很多问题都解决了。剩下的问题，那就是你真正不懂的，你真正不懂的，你来问我。好不好？真正不懂的来问我。而不是说啊，你想要什么就立刻给我问一下，这样你效率也很低，我效率也很低。今晚凤凰文章其实就是我这个口播稿。我已经写下来了，我就直接发出来。好不好？\
今天这个口播稿的复盘满意吧？满不满意我就问。那我本来说想写少一点的，写着写着他妈写了3000多字。头痛啊。公众号的复盘跟龙虎门的复盘一定是不一样的。跟你买黄牛课也一定是不一样的，这个效果是完全不一样的。我们一切从实战出发。什么是他妈的手把手一起走过来呢？不是他妈吹牛逼的。好好学，好好干，我们俩都在努力好不好？你在努力，\
我也在努力，我水的很舒服啊，但是你要我认真起来，我也可以。但是就有点累。啊，不用不用回放，也不用怎么看了很，但是回放肯定是会有更多的内容的，是我即兴给你们讲的。大致的内容，我已经把它写成负八了，我现在发出来，我现在发出来。啊，\
新手包。新手包来滴滴我吧，要新手包的过来滴滴我好不好？要新手包过来滴滴我好下播了，不要浪费你们时间了，拜拜。
