## 现在市场生态下的 龙头系统 {#slide-1}

## 复习一下，什么叫做龙头系统 {#slide-2}

龙头系统就是：

结合市场环境，周期环境，情绪环境，监管环境综合考量下 ( 判断交易环境）

追着市场赚钱效应核心（往最赚钱的方向靠拢）

在行情的分歧和一致的转换（拐点，转势点）当中做出最对于自身而言最优的选择（一切都是从自身实战出发）

并且在赚钱效应和亏钱效应切换把握进攻攻守变换节奏（进攻防守）的一套交易系统。

## 过去的生态当中的龙头系统 {#slide-3}

1. 主流短线大周期

2. 主流趋势大周期

3. 散装短线大周期

4. 散装趋势大周期

## 充沛流动性的牛市之下 {#slide-4}

3. 散装短线大周期

4. 散装趋势大周期

牛市的贝塔

牛市的阿尔法

## 现现今市场生态当中，龙头思维依旧奏效 {#slide-5}

1.  龙头思维应用的前提 ------

顺市场环境，

顺周期，

顺指数，

顺风格，

顺趋势，

顺监管

## 寻找赚钱效应 {#slide-6}

1. 什么方向最近涨得好（题材）

2. 什么位置涨得高（高低）

3. 什么风格涨得好（短线连板，短线趋势，大趋势）

4. 什么路径涨得好（反包后连板，还是二波连板，还是一波连板； 5 日线上趋势，还是 N 字趋势，还是抱团；什么样的大趋势）

5. 这个 " 涨得好 " 是否好了一段时间，有没有细节支撑即将转势，是跟随现状，还是准备转势后的切换，这个转势后的切换就是上节课说的传接，思考赚钱效应传到哪儿了。

## 赚钱效应的带领 ------ 龙头效应 {#slide-7}

1. 游资短线资金主导的短线连板和短线趋势，龙头效应和之前相似，领涨，号召力都要在线。一般都是最高最具备人气最核心三个维度重叠的一个标的（个别短线趋势行情会是一组标的）。

2. 游资机构都参与的，更大的趋势，龙头效应的呈现是一个领涨集团。由于流动性充裕，往往不会只支持一个标的走强，而且在大局观支持之下有流动性，那就等于持续性。旷日持久的趋势，也是需要轮番带队才能走远的。

## 短线连板 & 短线趋势的龙头效应 {#slide-8}

1.  和以前一样

2.  特殊的产物 ------ 抱团

（ 1 ）以前的抱团

（ 2 ）现在的抱团 （ 3 ）抱团效应的模仿

3.  短线趋势的路径模仿。

## 大趋势上的龙头效应 {#slide-9}

然后第二点，也是大家都比较难适应的，大趋势风格上的龙头效应。

1. 首先大趋势，必定是大局观支撑的，那么必定是有重量级的政策或者产业向好。

2. 领涨集团的市值，不会最大，也不会最小，会足够的大。

3. 领涨集团强势的时候，往往出现在两市成交前 20 ，往往是概念板块内的前 5 。

4. 高度一定是相对高，什么叫做相对高呢，就是不一定绝对高。例如北交所几个连板，已经足够趋势涨几个月。所以这个相对高便是，在上述三点的基础下，涨幅领先。

龙头效应上大趋势风格和短线风格是有比较大的明显区分的

## 如何强制发生关系！ {#slide-10}

没错你没听错，就是强制发生关系，不要想着找到最好方式去参与，例如去等下一次分歧，例如等回调等等，最后我们会发现，都不如直接干了这种方式牛。

当你和龙头发生关系本来就是整个市场所有交易里面的最优解，什么方式并不重要。如果你对龙头的执念足够强烈，哪怕用最笨的方式去上，你也是做得非常正确的，例如你发现这个是龙头了，我不管价格，我只想要筹码，哪怕还没涨停我都直接用价格笼子上沿不计成本去抢筹，我只想要他钱都不是问题。

如果龙头效应展现在趋势品种上，只要不是加速我直接买底仓，在趋势当中反复撸建立仓位，在反复撸当中降低成本，放大利润。开始和结束都不是一笔操作，而是多笔进行，毕竟趋势就是一个渐变的过程。

## 龙头系统就是 结合市场环境，周期环境，情绪环境，监管环境综合考量下 追着市场赚钱效应核心 在行情的分歧和一致的转换当中做出最对于自身而言最优的选择 并且在赚钱效应和亏钱效应切换把握进攻攻守变换节奏的一套交易系统。 {#slide-11}
