这节课来点简单的吧，行情不好各位状态估计也不会很好，再题难度估计完全学不进去，这节课就完整梳理一次真正的龙头系统框架，后续我们再一步一步吧内容填进去，后续还有几节课：龙头系统的趋势变化，龙头系统的交易应对处理，龙头系统的切换，妖股二波，每节课都是很难的。其实说实话到现在我是有点后悔的，当初拟定龙头系统的课程大纲，是针对学霸们的，导致基础不扎实的朋友像听天书一样，同时这也是不想收新人的缘故，我不愿意讲一下很水的东西，但是牛逼的东西注定只有绝少部分人能理解。

这节课来梳理一下龙头系统的框架

龙头系统不同于龙头战法，龙头战法更多的停留在术的层次上。而整一套的龙头系统，我们需要考虑的更加全面。

真正的长久有效，不随市场变化而变化的龙头系统，才是我们长久在市场搞钱所必须学到的。

**[这套龙头系统是从看山是山上延伸出来交易系统，自然会有不同层次不同维度去思考的思维方式。]{.mark}**

首先是周期，大周期有大周期的龙头，小周期有小周期的龙头，但是让我们能上仓位猛干还相当放心的，只有大周期的大龙头，就是那一条周期龙。虽然我还没有详细给们讲述周期的千变万化，[但是周期的本质就是不同维度的持筹者和持币者的心里博弈。]{.mark}而这种博弈，也是源自于**[看山是山的多维度思维方式------一种自上而下的思维方式，一种尊重客观事实的思维方式。持筹者和持币者的心里博弈造就周期的变化，同时伴生出来的便是赚钱效应和亏钱效应。]{.mark}**

上面这些看似有些零散的话，其实我们可以推出，真正的**[龙头系统要考虑：人心博弈，周期变化，赚钱效应，亏钱效应，后续才是选择载体的问题和交易细节的问题。]{.mark}**前四个是解决择时的问题，后面两个是没这么重要的择股交易问题。人心的博弈和周期的变化，是最难的，我现在还没有把握能很好的总结出来，还需要时间去沉淀，注意我说得周期当然不是你们往上千变一律的情绪周期。

**[龙头系统就是]{.mark}**

**[结合市场环境，周期环境，情绪环境，监管环境综合考量下(判断交易环境）]{.mark}**

**[追着市场赚钱效应核心（往最赚钱的方向靠拢）]{.mark}**

**[在行情的分歧和一致的转换当中做出最对于自身而言最优的选择（一切都是从自身实战出发）]{.mark}**

**[并且在赚钱效应和亏钱效应切换把握进攻攻守变换节奏（进攻防守）]{.mark}**

**[的一套交易系统。]{.mark}**

我们这件课重点讲述龙头系统里面的龙头思维，载体选择，赚钱效应与亏钱效应的变化。

**首先龙头思维我们可以简单理解为"就盯着赚钱效应最强的地方，就盯着最高涨幅，就盯着最前排人气，就盯着最核心标的"**

但是很多朋友就会提出，怎么有的时候就不灵了呢，我就是盯着赚钱效应最强的地方，最前排，最高连板，我一进场就开始跌，而且是挨最痛的打，为啥呢?

这些情况一般都是违背了更大级别的看山是山，你做的交易是否顺势！

**龙头思维的应用前提------顺势而为**

顺势，是顺什么的势？

**顺市场环境，顺周期，顺指数，顺风格，顺趋势，顺监管**很多人第一步就错了亏钱也就只是多少的问题了。下面我们分开讲解一下每一点

1.  顺市场环境

    这里的市场环境，就是我常说的大局观，现在的市场流动性，人气，监管环境怎么样。例如临近春节的时候时间不多了，你非要按照大周期来做，这不是给市场送人头吗；例如市场只有6-7千亿的流动性，你非要去猛干趋势大票，这不是浪费时间浪费精力吗；例如现在5板就发函监管，而且一发一个死，你还去接力高标码？如果整个市场人心涣散，没有持续的赚钱效应，不合适做交易即使做也不合适上仓位，你还会放手猛干吗？

    [所以一位成熟的交易者，他的交易系统必须是会考虑到市场环境的因素，大局观绝对少不了。]{.mark}

2.  顺周期

    老师们经常挂在嘴边的话，周期主升猛干，周期退潮管住手。

    即使不能很好得把握住主升的开始和退潮的开始，但是大周期，从来都不会不给你赚钱的机会，从来都不会一下就坑死你。都会给你时间去感受现在是主升的时候，现在是退潮的时候。[大周期相比小周期而言，容错率高太多了，赚钱效应高太多了。]{.mark}

    韭菜们的通病，一轮赚钱效应周期开始的时候，还沉浸在上一轮退潮的疗伤当中；周期主升的时候，由于失败的心理阴影不轻易相信；主升后段，看到身边的人都赚钱了，看到龙头就涨这么高了，然后实在忍不住进场，买了一个没这么高的中位，试图锚定龙头来做决策干跟风。然后市场开始先杀中位，这批韭菜就跪下了，马上感叹还是龙头抗揍，接着割肉跟风买龙头。次日分歧传导到龙头，一个分时下杀，散户吓尿亏钱出局，心态有点崩了怎么都不对；又在犹豫当中错失了补涨的时机，看到老师们说哪个一字是补涨，然后等开板买进去，巨大分歧转不了一致开始下跌。然后还是觉得龙头靠谱，没有利润的情况下去做龙头盘顶，开始是可以赚到钱的，龙头开始和补涨共振下杀，又被杀尿了。

    [所以我们除了顺应市场环境，还得顺应主线大周期的发展顺序及其节奏，对抗上车，确认加仓，主升锁仓，分歧缠打，盘顶缠打，该切补涨切补涨，众多补涨回做龙头等等。]{.mark}

    [切勿在主升阶段主观看空，给涨势下一个快涨完的定义，切勿在退潮时期侥幸看多，给跌势下一个跌完要切换出下一个主线的定义。]{.mark}

3.  顺指数

    我常说的，和指数拐点共振的窗口才值得去做，与指数拐点共振的大周期才只能猛干。当指数一路崩跌，如8月份，无论是减肥药，还是会议线反复，还是核污水，都是垃圾，走不长长久的。和指数大级别拐点共振的大周期，一般赚钱超爽，例如浙江建投，中通，竞业达，捷荣技术等等。

    指数主升，权重搭台题材唱戏，权重和题材可以共存。指数猛跌环境，严重打击试错情绪，新周期很难在未止跌的时候出来，如果8月份你吧减肥药和核污水当大周期来做，绝壁亏着钱出来的。这些逆着指数出来的小周期，也是对韭菜们相当不友好，本来小周期时间就短，韭菜反应就慢，韭菜们认不住进场的时候，这个小周期已经由盛转衰，又被高高挂起。

    这里只是针对指数的下跌，上涨，横盘的三种状态，并不在乎指数是高位还是低位。

4.  顺风格

    风格这个就比较好理解了，一般就是主板，创业板，科创板，今年多了北交所，**[哪个交易所强去哪儿；连板强去做连板，趋势强去做趋势，断板反包强去做弱转强，监管变态去去做蛇皮走位。]{.mark}**国企加分，地方加分，各种暗线加分，反正哪个风格强做哪个，**[不拘泥于形式。]{.mark}**

    不管是打板还是低吸还是半路，接力还是趋势低吸，市场告诉我们那种牛逼我就做那种，只要钱到位什么姿势我都会。

5.  顺趋势

    这个就更加简单了，板块运行趋势主升多头发散，不提前轻言看空。板块运行趋势主跌空头压制，不提前轻言翻转。[趋势级别越大，趋势改变越难。就]{.mark}像人工智能主升的时候一根放量大阴线也不轻言看空，跌了这么久的新能源也不会因为一根大阳线而改变空头压制的趋势。

    [一个周期主升一个龙头主升的时候，不要因为你没在车上就画圈圈诅咒他要死了，他快要死了。大级别的退潮，不要觉得冰点启动加速衰竭之后一定反弹，还有冰冰复冰冰，可以冰冰冰冰冰一周。]{.mark}

    [上面的这五个顺势，基本解决了你的大局观分析，能不能玩的问题]{.mark}。

    如果能玩，你就要开始想择时的问题------什么时候可以介入。当然如果你能把本期柚子园前三节课理解透彻，我们压根就不用考虑什么时机介入龙头，因为龙头一开始就必定会在我们手上。

    事实上你们不可能会在短时间内理解透彻，所以未来的1-2年会遇到各种各样的问题，总是会错过几次大周期大龙头的诞生。那么**[在失去先手的情况下应该怎么去纠错]{.mark}**，这个也是龙头交易系统里面的很重要的一点。

    [当然如果你发现自己错过了龙头的诞生，不要紧，还为时未晚，龙头还在中间发育阶段，我的建议就是强制自己和龙头发生关系，这里多少听起来有点变态，]{.mark}没错就是要当一个毫无感情的交易机器，直接干龙头，不管你是低吸还是打板还是半路，先把筹码拿到手，补票上车。

    没错你没听错，就是强制发生关系，不要想着找到最好方式去参与，例如去等下一次分歧，例如等回调等等，最后我们会发现，都不如直接干了这种方式牛。[当你和龙头发生关系本来就是整个市场所有交易里面的最优解，什么方式并不重要。]{.mark}如果你对龙头的执念足够强烈，哪怕用最笨的方式去上，你也是做得非常正确的，例如你发现这个是龙头了，我不管价格，我只想要筹码，哪怕还没涨停我都直接用价格笼子上沿不计成本去抢筹，我只想要他钱都不是问题。

    当然等你整个龙头系统节奏6得上天的时候，各种分歧和一致节奏都可以推演到的时候，利用价格波动放大利润是理所当然的，因为你本来就已经在龙头上了，跟上述的强制发生关系不一样。

    很多时候你们会发现我龙头牢牢拿在手上，但是还是小仓位做一下跟风，这个是因为我水平不到家，需要手持跟风来通过分析持筹者心理变化来推演整体主线的分歧和一致的节奏。但是绝不会忽略龙头一直做跟风。**[人的心力有限，如果手上没有龙头的情况下去还去招惹其他股票，你的时间，精力，仓位，心力都会受到影响，从而让你离龙头越来越远。]{.mark}**

    下一个问题来了，如果你真的是后知后觉还犹豫不决，龙头已经涨势趋缓了的时候，你就不是简单的考虑强制和龙头发生关系，你要考虑到你没有筹码没有利润的情况下，你是否能熬住龙头的分时下杀，开始分时宽幅震荡，后续K线的震荡**[。如果你做不到，那么就老老实实去做第一轮的补涨，做一个高低切。当然你强制和龙头发生关系也是没有错的，但是要基于个人实战角度做出最优的应对，便是降低仓位强制和龙头发生关系，再老老实实等待补涨的机会。]{.mark}**

    后面就是龙头见顶，进入我们上节课讲到的盘顶节奏的时候了。那么见顶的信号一般会有几种呢？其实见顶一直都是有迹可循的。例如领涨股开始缩量加速，例如大市值的品种开始补涨，例如高位自然的分歧变大放量滞涨，例如中位跟风开始批量的见顶断板，且不能修复，出现连续的亏钱效应，这种亏钱效应就会传导到龙头身上，导致龙头迎来大分歧导致断板。

    所以我们看到跟风很惨的时候，就要注意手上的龙头即将分歧。这个对跟风和龙头的关系理解，在第三节课讲的很清楚了，这里就不重复啰嗦。

    再讲讲怎么去理解，从自身实战出发做出最优的应对，有的时候做补涨，有的时候继续做龙头盘顶。例如刚过去的华为大周期，我的交易重心就在捷荣二波，圣龙二波，圣龙三波，后续才开始参与低位的连板高标。当低位补涨很多竞争激烈的情况下，做补涨并不是这么好赚钱，往往经过几轮的角逐才能出来一个补涨高位，确定性不是从一开始就很高的，这样一来仓位很难一下打够，赚得钱自然不会多。而周期龙头和周期龙二不用筛选，无论下面怎么蹦跶，高位都是他们俩，直接根据补涨推动的节奏重仓股猛干两三个板，反而赚的钱更多。这个就是很好的一个实战例子去告诉你们几种交易摆在你面前，你应该去怎么选。

    一开始我们提到过了，龙头系统最重要的是择时，解决了择时的问题基本就能赚到钱了。我们择的就是赚钱大周期，空翻多做多小窗口，多翻空防守小窗口，龙头发育过程中的关键节点（上节课讲过的）那么如果盘面没有一个明确大周期，没有一个绝世周期龙的时候，这些零散的赚钱效应我们也是可以去找他的载体的------我们应该怎么去选股。

    首先要讲讲辨识度，几个角度（在没有大周期的情况下，没有大龙头的情况下的选股参考依据）

<!-- -->

1.  提前启动：大盘下跌特不跌，大盘止跌他上涨，大盘上涨他加速

2.  带动性：带着小弟涨，带着板块涨，带着大盘涨

3.  涨幅：用启动区间来统计区间涨幅，例如炒了一个月的周期，你不能单轮一周涨幅论英雄。

4.  逻辑：贴合题材的，逻辑硬的，他不一定涨得最好的，但是他一定涨。

5.  量能：股价出现大幅变化的动能就是量能，不同寻常的量能会带来不同寻常的价格变化。我们要观察不仅仅是题材股的涨幅，还需要关注他的量能。如果一个标的，涨幅居前，量能也居前，肯定是地位超高的标的，例如天保基建之下的中交地产。还需要观察标的自身的**[堆量]{.mark}**变化。

6.  技术形态筹码结构：情绪好的时候做多高位的突破形态，强势二波形态，连板形态，多头均线低吸（可能都给不到低点，要价只能更高）。情绪不好的时候，低位筹码干净的爆量堆量超跌反弹，或者横盘突破的趋势转折品种。

    这里还是要多提提成交量选股，很多朋友都会忽略，成交量（一段时期的成交量）大代表着资金参与的深度更深，闷杀的可能性就会小，但是肯定是跟盘子大小有关，一般我们横向对比都是题材股，不是拿出千亿市值的大屁股出来比成交量。

退潮从来都不是一蹴而就的，会在反复试探中，日渐衰弱。所以多翻空同样也会有情绪盘顶期，当回本就卖的持筹者心理累积得够多，退潮就出现了。真的残忍的，一般出现在龙头盘顶的后期大分歧后回流之后的兑现，这个时候龙头和多轮补涨都会共振下杀，还在想着高低切的朋友，通常会被吊打。这个时候最好是啥也不错，因为这么猛烈的做空动能，新东西也很难试出来，一般就先躲过风头再说。

今天这节课就说到这里吧，比较简单，都是一些道理和节奏上的东西。总结一下。

**[龙头系统就是结合市场环境，周期环境，情绪环境，监管环境综合考量下，追着市场赚钱效应核心，在行情的分歧和一致的转换当中做出最对于自身而言最优的选择，并且在赚钱效应和亏钱效应切换把握进攻攻守变换节奏的一套交易系统。]{.mark}**

**[有龙头但错过，强制纠偏，纠偏力度仓位则根据自身的实战情况出发。]{.mark}**

**[没龙头就追随赚钱效应，通过辨识度选股方式去捕获承载赚钱效应的载体。]{.mark}**
