# 视频5：浅谈共振和跷跷板效应

能听到说话吗？各位晚上好啊。今天晚上大家心情都应该不错啊，大利好出现，明天就不用担心了。我。我们等一会啊，等人多一点啊，等够100人，我们再开始哈。别像个韭菜一样说自己踏空了，行不行？周五去满仓金融的就是赌徒嘛，对不对？就跟赌博没什么两样嘛，我们去澳门也能赚到，\
也有可能赚到大钱呐，是不是？说踏空的肯定都不是老股民，都是新股民。都是新韭菜。啥利好啊，降印花税啊，然后还有暂缓IPO啊。这么大利好啊。还选一只筋骨，明天遍地都是筋骨。应该没有不长的。想什么呢？你们现在还在想选股的问题，服了，\
明天不涨才是奇怪的吧？正常来说，应该都是涨停，你们能叫得上号的应该都是涨停。对啊，明天个个都股神，还选什么股啊？今天睡觉就行了，明天看哪个低的，每天明天看哪个还没长的哪个20厘米，哪个30厘米？哪个转债牛逼的就直接干就行了，但是肯定是不能干多的，因为啊，我现在直接说了吧，\
100个人呐。咳咳。先说一下。先说一下这个印花税的问题。好，先说一下印花税的问题。首先呢？我相信大家都很少，这里很少老股民哈。有没有经历过零八年的时候，我自己也没有经历过，但是我全部复盘过。印花税我们回顾历史哈。零八年降了两次。降了两次，\
什么时候啊？这里四月份降了一次，哎呀，降完之后继续跌。然后这里呃八呃九月份降了一次，好继续跌。什么时候起稳呢？真正的还是磨到这个点位，继续磨磨到这里，看到成交量慢慢起来了。才是企稳的。好吧，你们不要觉得一降了印花税就能v起来，那那是不可能的，不要当韭菜了好不好？\
哈哈哈，就我们可以乐观一些，但是没有这么乐观，兄弟们。嗯，很多有识别度，前排的金融明天是肯定是一字板涨停的，不用想太多。想不要想选股的问题，因为是一字板涨停，你怎么买呢？兄弟对不对？有通道的，今天晚上都全挂上了，还等你明天买是吧？\
所以你你想着明天去选什么股是没有用的。没有用的。有通道的，今天晚上都已经挂了。我们都今天晚上挂单就有通道的。对啊，刘玲说5000多个股不可能全部涨停，没错，那我们有侧重点。侧重点在哪里呢？侧重点在金融。金融前排的肯定是一字板涨停的。那么那么我们后手。但是想要顺势吃到一到两天的肉，这个时候应该怎么做呢？\
应该找。那些三零零的六八八的。前期没怎么没怎么动过的金融泛金融。这些标的去做。证券板块会涨停吗？我觉得会啊。有什么呢？互联网金融呃，非银金融，金融科技，参股银行，参股券商啊参。补保险这些等等都是可以的。明白吧，这些都是可以的，\
明天要做这些都是可以做的。为什么选三零零跟六八八呢？因为它的空间大，涨幅大呀。是吧，如果实在不行，你选一下转债嘛，看一下转债嘛，是不是实在不行你你看一下转债嘛？就不要问选股的问题了，明天遍地都是筋骨遍，全部人都是股神。好吧，你不要在这个时候想着去买什么鼓，我很奇怪啊，\
我觉得。明白没有，对于这个对于这个印花税还有没有什么问题啊？我觉觉得要先给你们讲了这个东西，才能静下心来听课。嗯，我的图呢啊，我的图在这里。啊我我写一下，然后发群里吧，毕竟有一些还没来听直播的。好了。明天会不会趁机兑现呢啊？明天追进去大概不会站岗，但是能不能追进去是一个问题。\
因为前排你是没有机会追进去的，今天晚上通道都已经挤满了。不要想着你们就那那么一点钱，明天你还能追进去，前排追不进去，前排的还有包括李政，你说的这个ETF
ETF它的呃。主要都是权重，对它的贡献度。你买edf等于买了全中，全中一定是会大涨的，开盘就是一个超级大高开，那么你edf追进去后面还有多少空间呢？这个不好说，对不对？\
关于这个有什么问题，还有什么问题？关关于这个印花税还有什么问题，其实我本人是很开心的，但是我没有像你们这么激动，我不觉得明天是一就我不觉得这段短期是我赚钱的时候，我认为这一。一段才是我赚钱的时候。明白吧诶，还有个图应该给大家看一下。明天可以远仓低位的金融吗？呃，你去吧，我不拦你，但是我自己不会这么去做，\
我自己不会这样子去做。好吗？我自己不会这样子去做，我明天不会打全仓。我明天不会全仓去追高，那些都是赌徒好吧，都是投就是非常明显的投机者。这一段嘛，是不是这一段嘛？好证券就是金融啊，最最直接的进攻了是吧？讲了这一段。那你可不可以参与呢？我认为一到两天，或者是下周的上半周，\
你可以去参与太平洋会一致。会一致太平洋，但凡啊什么太平洋啊，首创啊，这些不是一致都低于预期啊。那个锦龙是吧？那个低位的不是超级啊，没有上百亿，我都觉得是低于预期啊。您看一下证券，当时候降的印花税打上去怎么上去怎么下来继续出市场底了？这一段才是吃肉的时候。好吧。明白没有？还有没有问题？\
关于降印花税的。还有没有什么问题？没问题，我们开始冷静下来，没有冷静下来，我们开始今天的一个正常的直播好吧？啊。就很怕你们特别的激动，很怕你们特别激动，激动是激动，但是并不是从这里开始行情就能v起来。不是亮的哦。并不是这样子啊，不要想太多啦，不要想太多啦。\
去看一下每一次。联邦利率非常高的，维持一段高利率运行的那个阶段，会不会有牛市？不会有牛市。证券金金融应该说是金融，金融一定是明天涨的最好的板块。一定是，但是其他的板块也会雨露均沾，因为并不是全部的人都能抢到金融的筹码。全重都会有表现，明天。就有些你们深套的个股可能可以回一口血，仅此而已啊，不要想太多啊。\
没没什么问题了吧，你看一下证券嘛，你看一下券商嘛。这几天有多少人潜伏嘛？没有啊，这里有多少人还在嘛？好这这里不在我，我继续等，然后这里。反弹了一下好了，又杀我，又把筹码卖了是吧？又把筹码卖了，来到来到这里的时候，经历经历过这样的一轮杀跌之后，\
还有多少人周五还能坚持去埋伏证券的？去等这个消息的，没有多少人好不好？对啊，老股民都知道没什么好激动的啊，就就有一个星期，大概是比较放心而已嘛。啊。没什么问题，就开始讲今天的这个课了哈。呃，在哪里啊？呃，看一下我们的复盘有没有什么问题啊？你们看了复盘没有？\
我看一下有多少人没看复盘啊？这我们这里可以看到啊。呃，还有75个人没看复盘，应该大部分都看了啊，应该大部分都看了。呃，我看一下复盘哪里需要讲的？周哦，就短期间内啊，我怎么看呢？我觉得大盘的这个。这个位置就是一个底部的位置，就短期间内，毕竟怎么看呢？\
我们看上证指数啊，它不是权重，它是一个综合指数。那权重它的表现怎么样呢？权重的表现上证五零，它已经构筑了一个底部，底部的一个区间，恒生科技，恒生科技跟恒生指数，它们是港股嘛？代表的是什么？代表是外资的态度。外肢已经停止流出了。已经开始有一个起稳的工动作了，并且看到a五零啊a五零已经是开始了，\
跟呃上证五零差不多的一个横盘的一个区区间了。即使没有今天晚上的这个降印花税，还有暂缓IPO，后续我依旧看大概率的是一个阶段性的提问。有的时候上证指数会失真呐，大家注意一下啊，单纯的用上证指数去判断整个大势的变化是不准的，会失真的好像周四周五，别看大盘还在跌，其实我觉得。觉得是一个情绪的宣泄，周四周五，然后看到这个同花顺情绪指数。就菜鸡门就怎么说呢？就没有这么厉害的一些同学们，\
你们可以多点看一下这个情绪指数同花顺的情绪指数，很直观的告诉你，今天情绪怎么样了？到底是好了还是坏了？坏了好，周四周五明显就是一个情绪杀嘛，看到没有？哦哦哦。呃，现在出出了这一个，出了这一个消息之后，这些就不成立啦，这些节奏就不成立啦，绝逼是这个啦。绝逼是明天直接反弹，\
把这个红红的拉上去，明天就一个vv字型反弹，这些都不成立了。这些推演都不成立。哦，这个等一下讲到那么每一次出现了这样的一个。大盘对次新有什么影响啊？没什么影响，没什么影响，每一次呢，就大盘出现了这样的一个猛烈的快速杀跌，即使你没有降印花税，一旦大盘企稳，它都会。共振出一个比较好的行情啊，\
这里是啊，去年的去年的二月份好像是。啊基建浙江建投出来了一波，然后这里再猛烈杀跌，出现了中国医药啊天保基建，还有浙江建投的二波，这里再猛烈杀跌啊四月的时候出现了。基建的。第三波，这里写错，应该是基建的第三波，湖南发展跟浙江建投的第三波，然后这里二次探底的时候，这个区间的时候就出现了以新能源，新技术为代表的中通客车，\
还有科讯技术。他们的储能大牛。回踩之后再猛烈杀跌，这里出了先进封装的大港，相对应的那些啊，权重啊，什么北方华创啊啊，华大九天呐，他们都有表现的。然后这里杀出了一个俄乌战争的天顺，这里再杀，杀出了信创的敬业达，这里中国软件也动了，然后再二次探底，杀出了西安饮食大周期。\
来到这里，在这个经济复苏的呃，就开放政策的这个预期打完了，兑现了之后杀出了一个人工智能跟中特沽。好了。来到这里，这个这里杀出了一个呃杭州热电电力，还有机器人，然后这里再往下杀，出现了无人驾驶跟机器人好，这里再往下探，出现了会议线，那么这里再。往下，它会出现什么呢？\
我们不知道，就知道一定是一个做多了机会，一定是一个很好的赚钱机会，你看这些小跌快速的小跌都能出这些了是吧？这这一段的下跌已经可以跟去年十月份的这一段下跌僻美了。所以后续我并不看空，即使没有今天的这个降樱花税，还有战法IPO，我都很兴奋。呃，现在如果大给大家去说一下哈。有没有发现今年注册制之后，这种周期切换的边界更加模糊了？就比如说人工智能这一段，本来就应该是要去。\
退潮的本来这一段就应该去退潮的，这由于英伟达的那个消息，还有宏博的那个消息，它又起了一波，就界限会越来越模糊，周期之间切换的界限会越来越模糊。如果今年还是按照去年那种按部就班去划分阶段去捕获一个新周期的，简直是痴人说梦。反观我们今年来从哪里开始，从去年开始吧，这一些大题材我们有没有错过过过，一个都没有浙江建投完全吃完天保基建。完全做完啊，中国医药我没做哈，我做的是天跑击剑，\
湖南发展完全做完中通客则后半段做完，然后还有其中的四宝啊，赣能啊，松滋啊，吉他那些都做了一段。啊，这里没有做科学技术，大港做了天顺，我没做，瞧不上这级别太小了，敬业达做完西安饮食做完啊，中特沽人工智能更加不用说了，完全做完的一个主流啊，后面这一段没怎么参与。然后呢，\
杭热电做完是吧？是保中马传动做完啊，会议线前半段做完地产，后半段做金融，全部做完，那我有没有给大家说过去划分阶段呢？没有啊是吧？其实并不是需要用这些。机划分阶段才能去赚到钱的，不是那样滚，就甭管它炒什么，后面有机会做多，有机会炒作一波行情，我们跟随是什么赚钱效应就行了。那么，\
周五的盘面啊，开盘出来啊，这些大家应该都能看到啊，高标还有地天的这些全部被闷杀，全部核按钮。红博二波新高了，被核按钮就告诉我们周五要管住手，就好像我在盘中早上的时候跟你们说今天周五了，悠着点悠着点悠着点，连续发了三条。就是啊，这副反馈很严重嘛，所以呢，在这种反馈之下，周五能不能去打板呢？\
那肯定是不能去打板的，肯定是不能去打板的，你们去打什么摆？羊啊，去打那个叫什么新力的一个点板，我觉得都很不理智。平时我不会竞价上那个哦，不不是新力，是立升制药，平时我不会竞价去上的，但是周五我觉得呃，至少买个低位吧，是不是买个低点吧，我不想去打板周五。嗯。\
周五主要杀跌的是什么呢？是科技线批量跌停呃，这些护盘的会议线金融地产出现了反抽。撇开这一个科技线，其实你不追高的情况下，周五是没有伤害的，大家都亏不了钱的。好，这里说了哈，不能去打板，不能去打板，还有分析了，为什么今天是一个冰呃，周五是一个冰点，加速好冰点，\
加速了是很有质量的，周五的冰点加速。因为粘力指数的环境啊，这里标标一下吧。因为就连这个维稳的会议线冲高回落之余，粒子数的环保和污染都出现了亏损效应，这叫做集体。补跌，它出现了一个亏钱效应，所以周五的这个冰点加速是很有质量的，如果在没有出消息说要降印花税的情况之下。周一一个下探就已经衰竭了，或者是直接会有人抢反弹，就是我上面推演的那个，上面推演的这个节奏。\
但是现在出了消息嘛，那就不成立了，现在出了消消息，明天肯定是暴涨的。这一篇复盘说的全部都是没有那个消息刺激下的正常复盘。还有最近有没有发现啊？这个业绩雷是比较比较可怕的，包括科大，包括浪潮啊，包括那个海量数据啊这些啊。这这些的一个业绩雷报下来是怎么上去怎么下来的？然后板块AI
AI现在已经不用看了，不怎么用，看有没有出这一个消息，你都不怎么用，\
不怎么需要看它了。AI已经确定在下一个台阶短期间内，不用看。然后当初我们在群里说过的AI跟锂电哪里不同是吧？锂电可以做到综合实力全球第1
AI做不了AI
AI做不了。人家英伟达可以做到翻几倍的业绩，我们红博还在亏，嘿嘿嘿，他妈的又爆雷了，我们浪潮啊，红博啊，昆仑万维啊，科大讯飞啊，全是雷是吧？人家英伟达可以翻几倍的业绩，\
然后你们还记不记得这个粉丝啊？我忘记了他叫什么名字啊？好像不是我们柚子园里面的，是以前一个公开直播的时候说的。就说科大很牛逼嗯，有业绩非常看好，他觉得科大有业绩，觉得科大未来很有前途，要拿中线要拿长线了，就不知道现在他能不能扛？融出这几十个点的杀跌吗？这些老板都跑路的公司，大家都不要去。对他寄予太大的厚望，即使后面涨起来，\
他也是涨不多的啊，什么离婚减持啊啊什么啊，这些跑路减持啊，什么减持完再借回给公司啊，这些什么屌毛操作。一旦出现，给它扣分，给这个公司扣分。哈哈哈。呃，这些细节我看一下哪些还需要说的啊？这个在轮动式里面啊，就是好像周四的那种正正和生态正和生态，它的那个地天板。我复盘也说过哈，\
它是一个蹭了人家核污水炒起来的，本来郑和都要死了，周四的时候就蹭了核污水炒起来的，然后呢，核污水的动能是带动了它的属于一个回光返照，那么。这种板要不要去打呢？现在不是主升的周期，它不存在逻辑切换，再往上攻一波不存在。是吧，所以这种叫做回光返照这样的一个尾盘的第一天是不打的，可以可以可以，地产可以。低产可以，\
反正会议线嘛那么呃。然后呢？周五的姜盐也是那样的，是没有意义的，就没有必要参与大壶为什么卖一半呢？不是卖完呢啊？首先我觉得它有可能去配合回暖。呃，大湖，它现在是一个高标，明天干不完成呃，干金融干不进去的，有可能会把大湖继续顶一个一字板。那么，为什么又卖一半呢？\
卖一半是尊重风险，我谁都不知道周末会有消息啊，对不对？如果没有消息，周一的市场还得跌呀。是吧，人家尾盘出现了抢跑，肯定是尊重这个市场，把风险放在第一位，所以砸掉一半了。一半是最好的选择吧，并没有完全拿住，也没有完全砸完。嗯。呃。\
这个现实出现了，哈哈哈，这个出现了，这个是我傻了，结果是我傻了，确实出现了将樱花碎，但是还是那句话。印花税并不能改变股的现啊现现在的逻辑，并不能改变。并不能改变整个全球流动性的这个问题。美美元啊，美联储的那个联邦利率一直维持在高位。你哪来的增量是吧？对不对？主要的就是这一段股的下跌并不是降不降印花税能解决的，\
不是这个问题。嗯，这些都是比较正常的，现现在降了樱花税，这些都。怎么说呢，就没有这么贴近市场了，明天肯定是一个没脑的暴涨，这些理智的分析显然是不合适，明天的市场的。明天有一个想法，如果金融能涨的都涨了，买不进去了，市场会挖什么方向？第一，\
跟金融相关的地产。看第二跟金融跟那些金融机构相关的股的权重公司。什么国家对配置的呀啊，险资配置的呀是吧？养老金配置的呀这一些。权重都会有反应，包括中特工都会有反应。那么，忽略这一个印花税而言，包括呃印花税行情涨完了，这一段回落的那个节点而言是绝对的底部空间，是一定是有配置的价呃价值的。非常有非常有中长线布局的价值，那么这种配置呢？我个人倾向于什么方向啊？\
呃，还是中特股，然后还有这一个就是成长类的，迎来估值修复，这个是什？为什么会有估值修复呢是？第后面才会进行啊，这个第四季度的时候就会有国际的机构去预期美联储降息周期就是明年嘛。那么，市场的流动性就会再次变充裕的时候，就会回补仓位，回补什么成长类的，迎来估值修复，还有跌出黄金坑的医药也会迎呃，迎来了一个值得配置的阶段。\
站在长期的角度看，无论你是现在配还是等它回落了再配，现在的时候你定投消费。定投消费是不会输的，是不会亏钱的，只是赚多赚少的问题，只要你不是做单笔，只要你是定投。把时间周期拉长到一到两年，只要你是闲钱拿得住，未来不会输消费不会输。你想想吧，你们想想吧，这样的印花税啊，然后我再还IPO金融市场起来了。\
金融市场起来了，人家人股民们赚到钱，赚到钱消费不用刺激它，自己会起来。这是最最直观的一件事情。即使我哦，我是一个股民，我买进去了，稀里糊涂给我翻了个倍。是吧，稀里糊涂给我翻了个倍，而且哎，还在一直涨哎，这个市场很好哎，我买进去就是赚钱那么。\
会不会个人心里会有些膨胀啊？本来我想买50万的车，现在我觉得50万可以是贷款，可以是首付，本来是全款50万的车，现在是首付50万的车，我都愿意买。就股市起来了，自然就不用你去刺激消费。我说的都是ETF啊，我说的都是ETF，明白吧？这些消息对于那个IPO不对于那个呃印花税来说，这些都不是消息，都不是消息呃，\
然后本来呢，如果没有印花税这个消息呢，明天可能炒一下这个东西。啊，可控的核聚变，但是如现在有了这个IPO呢，不有了这个印花税呢，这些都不是消息。直接看看，不见它们明白吧，复盘有没有问题啊？没问题就过了啊。复盘有没有问题啊？有问题说一声啊，还要包括印花税。\
刚刚有有有朋友刚刚才进来的哈，我我我乐意再说一次。关于印花税，还有复盘有什么问题，还有明天有什么问题，我想你们问完我才再开始正经的教学。因为你们的心平静不下来，是学不到东西的。一定要冷静下来才能学学得到东西。包括你可以，你们现在可以问一下明天的我怎么看的，我都都可以啊，还有没有问了我不需要，我等一下讲的时候突然间来一个问明天买什么？好，\
等一分钟啊，我歇一分钟，现在是九点三十五，等九点三十六我就开始讲那个呃，讲那个今天晚上要讲的课。哈哈哈。咳。讲完吃宵夜，今天晚上还不出去嗨啊，明天肯定赚钱。零八年到现在啊，上一次降印花税是零八年。零八年到现在15年。我短线仓位我也没多少啊，我加起来也还不到20%的短线仓位。\
短线踏空不要紧啊，因为我中场我一直在配啊，明天怎么着都是赚钱的。你空仓，我刚刚刚说了哈，如果你想去参与这一短暂的做多窗口很短暂的，这个印花税你可以去做一下这些东西嘛。可以去做一下这些东西。我我是不怎么羡慕这一些，这这几天的涨幅的不完全都看不上我，可以说完全看不上吗？会不会有点打击你们？我完全看不上这这样的一些。由由于利好而提前拉起来的市场底部。好了，\
讲今晚的，明天可以追高吗？明天我不追高，我不追高，明天可以追高，因为后天应该还有冲高。但是后天要不要追高那那我就不去了，明天你还应该还可以追高。这里说到这个踏不踏空的问题啊，这里给大家说一个题外话啊，就公募基金的问题，公募基金。基金它确实是奉命接盘，很多情况下是奉命接盘，为什么呢？\
不是一个道德的问题，真的是一个体制的问题。他们是有一个最低仓位的，一个限制的，如果公募基金没有最低仓位的限制，在市场下跌的时候，他们一股脑的砸。我相信A股能砸到1000点。能砸到1000点，那么他们既然有最低仓位的限制，有一个好有坏处，就是他们动不了嘛，市场下跌的时候不能很快速的做一个调仓，或是调到一个安全的地方不能。啊，\
好处是什么呢？政策来了，牛市来了，它是不会踏空的。因为它的最低仓位限制，明天我们在座的各位账户的涨幅可能没有机零多。你能理解我这句话吗？由于公募基金的这个仓位最低限制，明天。我们在座的各位账户的涨幅可能没有鸡民多，因为公募基金它一直都在。市场涨起来了，它一直都在，它不会踏空好了。来说一下，\
今天的内容。收紧IPO，明天新股可以参与啊，可以啊，明天应该不会亏钱了，明天容错率极高，明天的容错率极高，明天能亏钱的我。觉得都是人才，都是极少概率能亏钱，但是要不要做呢？在这种这样子涨，明知道它会跌回来，明知道它会有一个给你回踩的一个机会再上的，明天要到底要不要做呢？\
我个人保留意见。反正我自己不会满仓干的，不会满仓干的好吧，我可能会会去做一下我刚刚说的那些。好标题取名为浅聊，浅谈共振与跷跷板效应。为什么叫浅聊呢？其实这一期说过的一些课，之前的柚子园里面我包括一些直播里面好像也说过一下，那个时候叫做浅聊。浅聊好，然后现在是深入的聊，今天依然是浅聊，因为共振这个东西啊，它的内容博大精深。\
一节课的内容是不足以讲透的，而且我准备的时间不足呃，深入的聊的一节课可能上一万字两万字，那些我需要用完整的一两个星期去准备这一节课。但是现在明显是准备不足，只能说是浅聊一节课是讲不透的，为什么呢？因为共振它分不同级别的共振不同周期。在切换当中，有不同的共振，它们其中的这个原理跟表现的形式都不一样，而且交易策略也不一样，小级别周期切换的共振。怎么做呢？是吧？\
还有大周期之间切换的一个共振，又怎么做呢？策略是完全不一样的一个东西哈。今天我们讲的是仅仅限于指数和大周期切换的共振关系，还有题材之间内部的一个共振关系。每次大级别的指数低点好，就好像现在好像去年的十月底10月31号啊，还有去年的四月份是吧？这些指数低点都是市场关注的。焦点因为很多人其实都拿着钱在等啊，很饥渴难耐，一旦出现了一个，哎呀，我忍不住要大家都忍不住要冲进去干的那个节点。无论是散户，\
游资机构都会抢筹就股市想有一两句话，想必大家都听过一个是共振出腰鼓。另外一种一一句就是。权重搭台题材唱戏。怎么去理解呢？后面会说到这个这个问题，共振出腰鼓指的是指数板块情绪的三者共振，还有的就是基本面技术面情绪面。资金的一致看好，所以你会发现无论是啊a还是b还是c，无论是啊，那市场卖菜的大妈还是卖鱼的大叔，他们都在抢一个东西，都在抢筹。筹码就会供不应求，\
牛股就应运而生。每一个大龙头都是这样出来的，没有例外。只要是大龙头都是那样出来的，没有例外。然后呢？指数的大底啊，通常会有一个比较清晰的主线，带领指数反弹就是我们说过的领涨，此时大资金参与大市值的个股带动板块的转势啊，权重动了是吧权重？你一定会动油脂就开始进来参与，然后油脂参与接骨传花。小伞也进来参与吃肉，小票就打高度嘛，\
对不对？无论你，你是高度板块的高标，还是核心的人气龙头。都会依附板块而诞生权重，不动你这些都是呃软角线啊，就是说根基是虚的。就在走不远的。下面我看一下会分几点，我今天写的啊，刚刚下午写的第一就天时地利人和的理解，第二是共振的过程，共振的表现，共振后的对抗哦，然后后面的好。\
主要呢，我经常说的几点共振是情绪指数，还有赚钱效应的三方共振。最后形成一个新的主线，主升周期多做多周期才叫共振，一般说的共振呐，其实共振有共振向上跟共振向下，我们现在说的是共振向上好吧，是一个转。前效应周期的一个共振啊，当然肯定也会有共振杀跌，我经常说过的那种叫什么龙头跟补涨之间的共振杀跌就是一个板块退潮的确认嘛，对不对？嗯。然后还有个股跟板块之间的共振，\
什么意思呢？哦，板块分析的时候个股呃，核心的个股再分析。核心个股转移至了整个板块，拉出一根长阳了，这就是个股跟板块之间的共振，那板块跟大盘之间的共振呢？就是板块通过自身的一个超预期领涨整个大盘。是吧，逆转了指数，逆转了情绪，逆转了这个赚钱效应，这种是板块跟大盘之间的共振。还有题材内短线票趋趋势票，\
大市值票的控制，就拿去年的四月份新能源的行情来说。中通客车短线票趋势票科信技术大市值的票宁德时代比亚迪。这个例子等一下会说，这下面说这三者的共振。那么我常说的这个共振出来的方向，才是应该把握住去赚大钱的方向，而不是在这些垃圾快速轮动的市场里面。去赚那些蝇头小利，那些不是我们应该赚到的钱，我们应该赚到的钱是这种。真正走出来的大主线赚钱的是吧？就好像拿现在来说。周末出了一个IPO的信息，出了一个消啊印花税的信息。\
这些大家都能赚到钱呐，但是有没有可能金融成为后续的领涨呢？有可能。是有可能的，但是确不确定不确定对不对，后续真正出行情的时候，我觉得才是应该我们要把握的地方才是赚大钱的地方，前面的这一段大家都能赚到钱，但是它。刷下来也很快啊，它是刚刚给大家看过的这个图。哈哈哈。它杀下来，杀下来也很快啊，你有没有把握这里追进去？\
吃完你能果断出来呀。是不是但凡走慢一点，这样的一个板块跌停，你能不能扛住啊？对不对？那为什么我不等你震完之后我再走再转后面这一段呢？是不是？共振出来的这种题材，这种方向啊，通常会比不是共振出来的场所会更加持续。高度跟宽度就会更好，高度什么高度很直观，就高度嘛，就是长幅嘛，宽度是什么分支的挖掘嘛是吧？\
联想嘛，这些会更好一些，背后的原理现在给大家分析一下，为什么共振就是牛逼背后的原理是什么？首先理解一个天时地利人和，每一个大主线。出来都不会缺任何一个天时，可以理解什么？理解为政策偏宏观的一个东西。好，举个例子。眼见新冠又要爆发了，你不会去炒酒店餐饮吗？是不是这个背景就不符合新冠高峰过去了啊？政策开放，\
人家已经不关心几阳几阳了，就好像现在你不会。再去炒炒疫苗跟新冠药吧，是不是哦？美联储要加息了，你不会去猛干那些流动就是高估值的品种吧，高估值是什么？就去年杀跌非常。猛烈的包括今年年初杀跌非常猛烈的，从去年年中到现在一直在跌的新能源。你不会去买那些吧，这个是一个宏观的一个背景，天时还有政策，第二类指的是什么呢？当前的市场环境，\
还有炒作环境。就例如，人工智能刚刚开始确认退潮，人家正在退潮的时候，你不会想着在这个节点能切换出一个灵长大周期吧？是不是肯定是？呃，如果下一个长的不会还是他们吧，肯定是没炒作过的新东西啊，肯定是一个。底部的筹码已经非常夯实的一个底部结构，底部筹码很集中，蓄势待发的一个新方向嘛，对不对？这就叫炒作的一个啊，\
炒作环境一个因素。大盘已经涨到高位顶，背离了已经量价背离了是吧？各种啊高估了基呃，就好像二零年末的那个基金抱团已经抱的这么高了，你不会想？想着还要共振出一个大周期吧，是吧？那个就是市场的一个炒作环境，人和是什么？人和就是合力，不管市场博弈出来的是消息面刺激的引发的炒作，只要能成，只要能炒出来。都是合力所使，\
就包括明天周一，金融肯定会暴涨，肯定是合力。为什么呀？即使它的消息面引发的合力就是今天晚上看我们已经算是比较高水平的一个小团体了吧，我们幼稚园都还有这么多人激动的控制不住自己的。你们想想其他股民今晚是不是全部挂上单了，都已经。是不是这个就是合力的行为，合力所使合力，你可以理解为大部分资金看好啊，还有大资金看好你可以理解为这个。当啊，这个背景可以了啊，炒作环境可以了，\
然后合力验证出来的方向。主线不是出来了吗？对吧？天时地利人和，主线不是出来了吗？那么这共振的过程是什么呢？既然是符合了天时地利人和。环境政策还有资金合力都支持，那么这个背后它就会出现一个持续做多的力量。大资金介入越深，炒作会越持续，涨幅越大。它背后的原理是主要是还是看谁谁钱多谁钱多，谁说了算，而这些钱多的大资金，\
它的交易策略。是绝对跟指数环境相关的，是绝对相关的，那些炒股不看大盘环境的都瞎扯，是绝对相关的，因为每一次指数的拐点止跌，反弹反转都是因为。因为大资金的出动，你觉得就你几个短线的资金，几个游资联合起来做盘，你能把整个大盘反转吗？那肯定不行啊，是吧？那么你大盘没有一个？良好的环境。\
你连震荡都维持不住了，你一直在崩跌，你还炒什么股呢？是不是收管住手就行了呀？而且大资金它不会跟你买几只小盘股啊？他们会买什么？买权重，买大市值的标的就是以前常说的，中均就会有表态嘛，这种表态是什么呢？啊超贴快速企稳反弹还有呢。提前打出涨停板，还有呢，还有就是趋势齐涨一段时间了。这些会提前表态。\
这个时候呢，先知先觉的知音啊，这些或者是。每一个股票里面都有装哈，都有主控，这些主控如果他懂短线的有水平的。它就会引导自己的股票去涨，涨起来，涨起来是为了什么呀？吸引大家的眼球，哎，我这个这里领涨了，哎，领涨了过来看过来，这里如果明天大盘止跌啊，\
反弹了我这里。提前领奖的，我这里是好地方，过来我这里玩就是这这个作用，就是吸引市场的一个目光好了，把市场的目光吸引过来了，就有人去。模仿这个赚钱效应，去模仿这个赚钱效应，迎来了跟风的资金是吧？就迎来了跟风的资金。油脂接骨传花之后，散户来接盘了批量的跟风来了，那么炒作的持续性就来了，主流在这过程当中就走出来了。\
共振的过程。那么，共振的表现是什么呢？反映在大盘上面，指数会出现拐点，不管是什么点位啊，我不管你是4000点还3000点2000点，我不管你在什么的点位，直接我说的是拐点。不是点位，然后呢，就会有一个方向，作为全天的灵长，注意啊，注意我现在说的这个一个方向，\
全天的灵长主导这个拐点的生成这句话，好好理解。通过自身的领涨带动整个大盘止跌或者反弹量能要配合且不能出现后续的负反馈哦。这句话一定要记住，是通过自身的灵长去带动整个大盘。其实很多时候。有几个方向去跟大盘共振，不就有几个方向是跟大盘同步去涨的。这一种严格起来，不能叫做共振。因为你知道谁是到底是谁呀？不知道啊，对不对？这种是靠谱的，通过自身的灵长带动整个大盘的，\
这种是靠谱的。反映在盘面上，就是有一个放量领涨全场的呃，有一个方向。是放量领涨全场的，且整个大盘要配合放量。为什么呀？这放量代表什么？代表有增量进来了。就有场外的资金看到了这个赚钱效应，他们进来，他们忍不住要进来了，那如果大盘没有放量呢？它缩量的呢？是不是它缩量的呢？\
这证明你今天的这一个领涨，你虽然涨了，但是你没有带动场外的资金进场。可不可信啊？可信，但是没有这么可信，肯定是放量止跌会好很多。通常会出现什呃在什么情况呢？大盘连续的快速下跌，拉出一根长下影的时候，或者是直接拉起一根中长阳的时候两种情况。其实在K线的角度来看，这两个都是一个短暂的止跌企稳的一个技术形态。哈哈哈。是吧，\
去年四月份怎么跌的毫无抵抗，跌跌跌成狗一样是吧？放量杀出恐慌加速下跌杀出恐慌，然后这一天下跌趋稳了，这一天下跌趋稳了。趋稳了，这这一条好像是千股跌停的，然后这一天是几百个股跌停的，几百个股跌停的时候忽然发展出来了，然后直然箭头打出了涨停板。哈哈哈。然后这一天是吧？一根中长阳几个点啊？几个点啊？接近三个点的涨幅，\
两个多点的涨幅。还有包括这个是吧？冰点加速恐慌，哎，吓死了，吓死完之后这一天惯性下探，这样拉起来。就算一个共振，这里共振的是谁啊？浙江牵头的二波啊，中国医药，还有天保基建是吧？哈。然后看一下去年的十月份，去年十月份，\
这里啊是谁啊？毫无反抗。很惨。很伤很害怕，这里是吧，放了亮的这一天往下一探，哎，拉起来了，起稳了。企稳了，这一天不构不构成一个反弹，也不构成一个转势，但是这一天。再去夯实一个低位，后续的这个垃圾是吧？\
这一段出来一个敬业达是吧？出来一个敬业达，然后这一段出来什么消消费？对这里兑现完之后呢？兑现完之后呢？出来了，人工智能中特谷。第一时间发证发现共振，怎么看呢？刚刚不是说了吗？这里不是说了吗？你肯定看盘的时候，你能看到哪个方向领涨吧？对不对？你点开能看到它成交量吧，\
是吧？你能点开你摁一下f3，你能看到上证指数吧，你能看到大盘吧？你也能看到量能吧，就这样看啊，能怎么看？当然你当天看。你不一定能看得准，不一定能看出来，算是左侧第二天才是确认。这一天的第一天算是左侧，我们在这一天打榜的，它算是左侧。那确认是哪里呢？\
确认是在这一天。确实是这一天，所以你不要求，不要妄想在共振的第一天就要去做到它，就要去打上龙头，很难很难。很难很难。你看第二天是吧？给大家看一下湖南发展。这一天你能把握的到吗？我觉得我也是运气好，我觉得我也是运气好，你能把握的到吗？把握不到啊。但这一天，\
你可以把握到了。后面才是正常的，应该能吃到的，还有敬业达。敬业达，这一天我在这里上的。那我能上舱位吗？我不能上舱位啊，这共振成立了吗？不成立啊。是吧，还需要后面去检验它呀，这里上了涨停了，这个不是我的兴奋点，兴奋点在哪里呢？\
兴奋点是在它尾盘的回风。让我多了一个锚定点。就次日，如果它能脱离这个尾盘回风，第二天被合的这个现象，它能转强那大盘就有可能在它的引领下。走出一波行情，这一天才是确认了。这一天的高开分离才是确认的。对不对？所以不要试试图第一天共振，就能把它干到手，就把它拿到手，那些都是多少有运气的成分，我承认我自己也有运气的成分，\
就是一个简单的试错嘛。哦，凭什么大家杀的这么厉害，百股跌停呢？你你这个高标人家就杀高标的，高标杀的这么惨啊，你为什么不杀呀？是吧？你还在均线震荡，尾盘还能点火下午。我是因为这个上的，我不是因为知道它是龙头而上的，我不知道。明白吧。第一天你发现不了，\
不要紧，我们要复盘的，那么我们复盘发现了这种情况。发现了这情况啊，大港它次日的转强，第一天之后，明天肯定有很多获利盘的吧，对不对？如果它转强还能上榜，我认为就是一个有效的共振。还有敬业达第二天，如果他能脱离啊那个。嗯。第二天，他能脱离那个海鸥跟公园海鸥助攻，\
还有公园股份。的这个被和的走势，我认为它也算是一个有效的。啊，有效的共振，所以都得去第二天看你第一天是不能确认的，明白了没有？怎么看？只要有眼睛你都能看到。有眼睛都能看到第四点，我们讲到共振的有效性，就刚刚你们说的。上面第三点说到了，如果是一整个中长梁拉起来的领涨题材，并且这个题材打出了批量的涨停板，\
而且消息面又在发酵，我们可以相信这个就是共识。真正出来的主流。明白吧。一定是要K线形态上构成一个止跌的K线组合。才能叫做是有效的共振。不要试图第一天你就能满仓干，而且还干到了一个龙头，那是运气，你只能逐步的去加仓。逐步的去确认，对吧？如果是前者呢？前者是什么样？就是一个下影线打出来。\
啊。如果是这些。啊下影线打出来，包括这一些这里是吧？为什么进去打它还会断板呢？还会去反包呢？才能走出来龙头呢？因为这个止跌它不是一样的。一下子出来一个中长阳，而这一天的阳线后面临涨的还有新能源，除了信创，它还有新能源。所以这一天还要去一次考验，这里大盘的一个走势啊，领涨的变化也是敬业达走出来，\
很多人被甩下车的原因。啊，就好像这一种，这一天你能确认它止跌吗？不能啊，这一天拉起来了可以。这种情况呢，就通常非常需要次日再来确认延续涨势，延续反弹才有可能走出来，主流如果走不出来。哈哈哈。就好像我们现在这这样的，算个锤子啊，来这一天啊，有共振了对，\
然后这一天有个锤子啊，这一天又来了。这一天第第二天又有个锤子，那算什么呢？这些都不叫有效的共振都不行，都不行。就是我常说的政委嘛，一政委就歇菜了，就不要想了。那么，共振过后的对抗呢？共振完它一定就能走出来了吗？那不是的，我们要看共振后的对抗，这里的对抗呢是一个很重点的重点。\
很重点，很重点，很重点的重点，你能不能第一时间抓住主线，这个很重要啊。不是每次都很直接的出来一个批量的涨停潮，唯一的批量涨停潮告诉你好，接下来就朝我计件吧啊，接下来就朝。火星能源吧，很少很少啊，出现了当天第一天没有唯一性，没有排他性。就好像敬业达出来的那段时间，它需要排除新能源对它的影响。\
要排除新能源对它的影响，还要排除哎，这个大盘的止跌并不是因为新能源，是因为我兴创。是吧，这样的对抗才行，那么就现在应该说一下主线发育。的前期。这改一下啊，前期的这种对抗，第一就是多空的对抗，多空的对抗，其实在这共振当中就产生了。通过自身的超预期，带领整个大盘确认止跌。\
这个是一个第一层多空对抗，第二层就是新老的对抗，为什么会出现老周期还在这里蹦哒一下呢？新规后已经不可能出现天宝基建敬业达现在的一两波呃，一波两三倍的票嘛，那可以二波三波啊是吧？可以大二波大三波啊。对不对？它一个起涨的一个路径，并不是我们。去在意的。如果因为改了规则，你完全不会玩了，是因为你以前完全是按套路玩的，按套路玩的，\
显然不是我啊，我从来都不按套路来的。所以对我影响一点都没有，你们看一下。新规之后，即使没有了天保基建，敬业达，我能不能赚到钱，一样能赚到钱？只要给我出现一个杭州热电是吧？也能赚到钱，不出现杭州热电，你给我一个剑桥，你给我一个昆仑万维，给我一个百维存储。\
我都能赚到钱，给我一个红博，我一样能赚到钱，我关你什么路径，什么事呢？是不是？为什么在这里会出现新老对抗？正常来说，老周期不是应该死了很久了吗？大盘跌了这么久，对不对？为什么新老周期还会出来对抗？因为大盘止跌会迎来了一个做多的窗口。情绪会向上的，情绪向上的情况之下呢？\
这些老周期的品种，它会反抽的，如果老周期的反抽，把新的东西打死了。那就继续磨磨出一个新周期，如果新的东西把老东西的反抽给摁死了，那么我们可以去相信这个新新的方向，可以引领一个新周期。这一点。经常用到大纲的发育路径，你们会去回顾一下。就是不断的在对抗，不断的去去去对抗老东西，第三点就是亏钱效应的对抗。什么是推这一点比较难理解啊，\
就直接举个例子，建业达跟公元股份海鸥助攻。海鸥助攻跟工人股份，他们尾盘涨停，竞价涨停之后，次日是不是被按了一个跌停？开盘就被摁跌停，这个就是亏钱效应，那么如果我能对抗这个亏钱效应，我今夜答第二天不跌停。开盘我还能去做一个转强的情况，这个就是通过自身的一个超预期去对抗前面这些不服利势做多者的负反馈。海鸥助攻跟公元股份，它们都是连板高标啊，都是在市场下跌的时候打出来的，\
连板高标啊。他们也曾是那个喊着我不服的人，喊完之后被市场吊打吊打了，出现负反馈。嗯，那我们我第三个我敬业答卷出来了，我说我也不服，但是我第二天你打不死我。我还能更强，那我是不是流转了这种亏钱效应？我对抗了这个亏钱效应，并且赢了。我能不能去引领这个主流？可以啊，我已经有资格去引领这个主流了，\
对不对？还有对抗是什么呢？就比如说。一根长阳，一根长阳出来啊，再拿敬业达来说，为什么它发育路径这么曲折？除了指数的原因，还有领涨的原因。有一天嗯，这里。这一天长的不仅仅是信创，还有新能源。记得吧。那么，\
到底是谁走出来呢？谁对主线谁？到底是谁真正领着大盘往前涨的呢？是吧？不知道我们来看他们的对抗。在这一场对抗赢下来的，基本都就经历过四轮的对抗，基本上确认那个就是龙头。这里教了，其实今天这一节课教了一些呃，下一期我们会专门讲龙头系统的一些东西在里面。今天今天晚上只是个浅谈呐，如果有机会啊，有机会看下一期讲龙头系统的时候，我会讲的非常的详细，\
怎么去呃，周期之间的切换，怎么去捕获一个主流主流？怎么对抗？对抗完了怎么去确认加仓啊？然后哪些有可能走出来？有些走不出来，还有一些经验，哪些大概率走不出来？哪些能走出来？那些是吧？那些后面再说了，那包括你们有些有有已经有挺多人问我下一期什么时候开？啊，能不能直接接着我说不能十月份我要休息啊，\
十月份啊，九月底我就要去呃杭州，要去福建泉州。我要每年都要去的嘛，每年都去开个会，开几个会，然后去聊聊天，吃吃饭，联络一下感情。所以就就接不上了，接不上了，后续有机会再说，为什么讲以前的你不应该讲新规之后的玩法吗？没有变过啊。这样的共振没有变过啊，\
这样的对抗没有变过啊。这个是没有变过的，这一直都没有变，无论你市场怎么样的玩法，这些东西一直都在的。明白吧，一直都在的。第二，什么时候开第二期可能让你们失望了，我想当个逃兵，我现在想当个逃兵，想休息，我我我真的想当个逃兵我。现在手上的腱鞘炎又复发了，我还又要去看看医生了好吧，\
打字打多了。其实这个以前的例子。跟现在没有什么冲突啊，不矛盾的呀，只是它表现的形式可能有些。有些不一样，那么人工智能跟建桥的共振，我之前不是说过吗？是吧，那你能不能做到呢？这一段。能不能做到呢？这里共振的是终身顾问。人工智能一样可以赚到钱啊，是吧？\
一直都没有变，真的是这个市场最核心，最根本的东西，它不会变的，只要有人。只要这是人的游戏，它就不会变好吧，可能它表现的形式不同不同，它可能引导哎，这一段引导的是啊，断板加反包的。敬业答，这一段引导的是大二浪的西安饮食，这一段是趋势的人工智能。它只是赚钱效应表现的形式不一样。\
好吧，新规之后多了三零零的套利，比主板龙更加暴利哦，没错啊，那又怎么样嘛？那赚钱效应是不是还是这样的演变啊？呵呵。是不是还是那样子演变啊？一样的呀，我们能我们没有吃到吗？一样吃到的呀，我蒙古力赚了50个点，你们能不能赚到啊？减完仓我都翻倍了。华视科技40个点，\
能不能赚到啊？一样能赚到的呀，是不是其实赚钱效应的演变啊？这个是。客观存在的东西不是套路来的，这种不是套路，我从来不会教你们套路的。不是，主要是我我今年我没有回，没有回过杭州，我今年没回，没有回去过，我还是要回去的好吧，有没有听？小姚说我今年都没有回过公司，\
我一定是要回去的，然后呃泉州我要走一趟嘛，我不是不是在那个呃宝洲路开了一个户嘛，我还是要走一趟的，手把挖掘那个大佬也在里面。然后杨佳老师的徒弟，他跟宝洲路也是很熟的，我要过去搞一下关系是吧？这些都。躲不开都避不开了，所以一定要出门，而且十月份我还要去呃去外省去打一个比赛，去钓鱼比赛。哦，这这里说完这个对抗，\
我知道你们很肯定很多新手是理解不了的，很包括现在这呃，这么多人在看啊。有大半以上是理解不了的，只有老粉丝能很很好的理解。等等，你听完之这个再经历一轮周期的切换，再经历一轮共振的时候，你就会啊，原来是这样子。原来讲的是这一个呀，是吧？就包括西安饮食的大二浪，等一下我举例子的时候，你们会更加清楚。\
我这里共振说了是什么呢？不仅仅是简单的去买哪个龙头，而是共振出一个全新的赚钱效应周期。去研究的目的不仅仅是。是买到一个连板的龙头，不仅仅是买到一个一波。翻倍翻两三倍的龙头，我们要买到的是钻。前效应的引领者，不管你是连板还是断板，反包还是大二。浪大三浪还是短线趋短线趋势。或者。是三零零主导的战场。这个很重要，\
能不能听懂就看这句话。嗯。就很简单的一个问题。新规之后啊，不要说新规了，新规之后注册制之前西安饮食这种大二浪有没有吃到完整吃完？完整吃完香饮食，这个大浪到建，很多人说啊，就去年就开始说大港之后没有龙头，那建业达我们做出来的是什么呀？是吧，现在打这种断板反包断板反包的这种，这样不同的路径一样能做完。剑桥啊，\
第一波人工智能，我错过了，我去做中国卫通。我赚到钱了，那后面的人工智能我有没有错过？我一个都没有错过。它不仅仅是主板的剑桥强啊，我们的昆仑万维是吧？百维储存储啊，储存存储不知道不知道了，然后还有那个寒武纪青云u。是不是？这些不都是赚成狗的一些大票吗？中继续创这些是吧？不都是赚很多钱的这些，\
他们并不局限于主板还是三零零。还是六八八还不管它是连板还是反包还是大二浪还是短线趋势，它只要是这个赚钱效应的引领者，它就能让我们赚的很多的钱，就让我们赚的很。舒服的钱。明白没有，刚刚有同学肯定是你问这个问题，就就说我拿旧的来讲呃，会不会没有拿新的来讲这么好？你是没有理解我这句话。如果理解了这句话，你就不会说这种问题，我们找的是这个。而不是这个，\
我们不知道它后面是用什么形式去演绎。只要它是赚钱效应的引领，我一定赢在这个市场，在这段炒作里面，我一定能赢。就够了，我一定能超过90%的人在里面赚到钱。就够了。然后下面的几点要注意的几点我看一下。嗯，那个同学你还在不在啊哦？你们还呃懂懂没懂啊？刚刚我说的这个。呃，这个章还有。\
张同学对，然后还有这个鲁毅同学，你们懂了没有啊？嗯。能明白了吗？我们找找的不是龙头，我们找的是这赚钱效应的引领者，当然这个才是真正意义上的龙头。包括以后我教你们的龙头系统。做的是这个，而不是单纯网络上传播的那种龙头战法，那种垃圾战法没有用。那种垃圾战法是没有用的，我们要的是这种，只要我学会了这种东西。\
只要我学会了这个东西，我不管你将来市场怎么变？我都能赚到钱。我不管你市场怎么变。我不管你是不是全面20厘米，我都能赚到钱。哈哈哈。这节课讲的有点多，嘿嘿嘿，这节课讲的有点干。这个应该是开一节大课去讲的，讲的有点干这节课，然后呢，下面注意的几点共振出来的，不一定是主线，\
但是基本会有溢价出赚钱出来的机会。同一天共振里面啊，有几个方向去引领大盘涨的，他第二天我我们不知道是最后谁走出来，但是第二天这几个基本会有赚钱出来的机会。只要啊，只要指数，它没有马上付反馈。是吧？共振出来的不一定主线，但是主线一定是在这样的一个共振的背景下出来的，然后逆着指数题材走出来的小题，逆着指数环境走出来，小题材绝对绝对绝。对，\
绝对不可能是新周期的领涨。什么意思？之前的减肥药医药是吧？减肥药的那个还有呃核污水之前的环境炒的环境。是吧，环保炒的是环保是吧？它是绝对不可能成为新周期的领长。跟主流共振呃，不跟共振出主流赚钱效应的原理相背，什么原理相背？资金大，资金有没会会不会动大资金会不会动？显然不会嘛，是吧？逆着指数大，\
资金怎么会逆着指数做多啊？那神经病啊，是吧？肯定不会。他很那那如果大资金要去那个指示做到，他会不会买权重肯定买权重，那权重肯定会动权重肯定会动整个板块都会动。而不是小票洞，整个板块动大盘会在这个板块的暴动之下会止跌，但是有没有出现没有啊？这个就是原理啊。这个就是原理是绝对不可能走成一个新周期的领涨的，绝对不可能，然后呢，第三点主线不一定在指数止跌。\
的拐点明显出现明显出现。有可能它出现拐点的时候有abcd，后续谁出来了不知道啊，就还需要指数的一次分析，第二只脚回踩的时候。或者是指数确认了上涨趋势的过程当中磨出来的。明白吗？这一点有点难理解，注释一下，但是我们。这个应该比较好理解。我这样来写。哈哈哈。明白没有主线，不一定是拐点的，\
当天出现它有可能后面才出现。但是你不出现拐点，是不可能出现，然后呢，大部分人会在什么地方呢？都集中在市场混沌快速轮动的时候，就是现在这种没有希望，大家肯定知道管住手不去做是吧？最怕的就是好。大盘跌成狗了哦，还有几个题才是反复轮动，就现在这一种打你呃，给你一颗糖，再打你一巴掌，这种情况是最怕的反复折磨。\
通常亏钱是亏在这个地方，不开玩笑，八月份亏损超过30%的人大有所在。我说游资哦，我说游资哦，不是一般的散户哦，大有人在。真正炒完一个大题材之后呢，不必强求完美的对抗题材出现接力，什么意思就？不要想着马上能切换出一个新周期，大周期之间的切无缝衔接很难实现。目前举不出例子，很难实现没有强势对抗，题材接力停，\
那就停下来休息一下啊，然后就回顾一下我们上个周期怎么做的，有哪些经验可以？总总结的就管住手嘛，休息一下嘛，或者是你很上进，你很努力，你可以空仓去感受这个市场继续交易。总之就是管住自己的手。对对对，没错，叫天时地利人和指数指跌共振出来的题材才是大致级别的，没错，你回过去看这三年，这从幺八年到现在。\
每次都是毫无例外。好了，现在说一下题材内的公正。刚刚说完了，整个指数还有题材共振，现在说一下题材类的共振，这里主要说的是什么呢？说的是。权重跟短线龙头的联动还有20厘米的联动。这里说了，共振应该补充一个是联动。刚刚说过大周期大主流，它一定会有去，它一定是大资金所为，大资金去引导的，\
所以一定会有权重的异动，例如。啊比亚迪林德企稳大涨，就去年四月份的时候。企稳他们的大涨后续出现了中控客车科信技术新能源车储能是吧？这个是什么背后的硬很硬的逻辑是什么？上海解封了短暂的工业复苏。当时控煤价，降电价全力为工业复苏铺路，这个是最硬的逻辑。新能源车还有储能的产业链爆发，硬不硬这个逻辑非常硬。然后。例如，中国交建还有浙江建投的二波三波的这个联动。\
中国交建的趋势啊，然后浙江建投这二波三波的联动，这基建逻辑是什么呀？就疫情。很严重，要振兴经济，重新拉出基建的计划，刺激经济去年的事情。去年年初的事情，所以从年初一直到四月份都在涨。然后呢，再例如。中国软件先打起两个涨停板，后面才有金字塔，信创数字经济啊，\
数字货币这个战略型的一个布局。是硬不硬啊？都很硬，这些逻辑都很硬，然后例如之前的那个万科a快速杀跌。共振出了止跌，共振出来的天保基建。房地产已经杀崩了，杀的很惨了，等一下给大家看一下图就知道了，有维稳解救的很强烈的预期，国家必须出手维稳了。这个逻辑硬不硬？非常硬，然后每次共振出来的大主流背后的逻辑一定硬。\
明白吗？你减肥药说起来我都想笑，减肥药我说起来都想笑，然后这个环保我说起来我也想笑。你不蹭上核污染，你环保算个什么球东西是吧？然后权重一定动，不管它是先涨先起涨的还是刚刚起涨的还是超。跌反弹的是吧？但是一定不会是缩量震荡。明白没有？这个很重要，这东西。看一下中国交建的。嗯。\
浙江建投，中国交建。这样箭头400。啊，2月10号2月10号应该在这里。对，2月10号这里这像箭头这一轮短线的啊，短一线的炒短线的炒作，其实它是以短线的形式去补涨。中国交建这一类的一些基建大票，它的这个趋势涨幅这里涨了多少啊？是不是这里涨了多少啊？它这呃手板的时候这样箭头手板的时候2月7号。在这里吧，2月7号。\
是不是？开始补涨的。然后补偿在这里。为什么很多人噢，二波还能去做，要看到中国交建的企稳呐，中国交建企稳之后，哎，还走啊，走一个m头，那我在情绪非常好的时候，直降箭头能不能去走一个二波可以嘛？这里人家就是压异动而已嘛，对不对？然后折向镜头的三波，\
这是什么时候？4月21日。诶，这个是26日是吧？必须是会有联动的，必须是会有联动的。然后我们再看一下下一个例子啊，这个四个票呃，这个是林德时代，然后呃比亚迪。您的时代比亚迪，然后科信技术中通客车。看到这里没有？比亚迪跟零的时代是先开始起涨的，先开始起涨，\
打出一根放量大阳线告诉你，我结束了这一段的震荡。国要起草了，特别是比亚迪。后面才有了中通客车，中通客车后面才有了明显的客信技术，叠加起来给你们看一下。嗯。这里。这里。哈哈哈。哈哈哈。中通客车。12月呃，5月16号看一下比亚迪这根大阳线，\
5月11号宁德时代的5月11号这根大阳线。只有权重动了，告诉你大资金进来了，它这里止跌了是吧？大资金进来了，它这一天的时候比亚迪部长倒倒倒立吃屎的那一天，然后。是吧，告诉你大资金进来了，你才有可能去发动一个中通客车。是吧，大资金都不动，你怎么可能能涨这么多个板呐？如果权重没有这一大波的行情。你中通客车可能只有这么几个板，\
但是只要全重的配合，全重的配合，那你中通客车是不是能？成为一只大妖啊，能成为一只大妖啊，然后克性技术啥时候的呀？看一下。7月4号。啊。是吧，权重的补涨，这个趋势的补涨。趋势的补涨后面补涨了一轮储能的行情，林德时代这个顶它做了多久了？比亚迪这个顶它做了多久了？\
是不是？这一段就出来了，科信带领的储能的一个补涨。那中通客车呢？我们看一下它是几号完蛋了，19号完蛋了。七月十九这一天是不是对7月19号完蛋了？这就是短线的情绪龙头，它的这一个完蛋呢，会反馈影响到权重，只要它足够的牛逼，足够的妖，它会反馈影响到权重。走。19是吗？\
为什么它这里不能再走一个二波上去呢？如果中通客车，它在这里横住了，没有出现这个盘中的指导。比亚迪跟林德，它会在这里横住，甚至去创新高。但是没有啊，不行啊，是吧？不行啊。看一下。是吧，后面走了一轮，这个储能科信继续往上涨，\
那什么时候真正结束呢？看到这根大阴线没有？8月24号。8月24号。这里。当权重告诉你明确要结束了，补涨好折腾两天也结束了，好中通客车它已经退潮了。8月24号，这里它已经确认退潮了，后面这一段也没了，这些反抽都已经没有意义了，看到这些没有这些放量的，每一根上影线都是有放量的，反抽还是有人企图去做。\
它再做一波，但是林德时代还有比亚迪这一天的共振杀跌，告诉你新能源完蛋了，储能完蛋了，不要想了。是吧，这里后面的明显已经没有这一种反抽的上影线了，对吧？这个就是权重，还有短线情绪龙头的一个联动的关系。它们也属于一种共振，有共振的起涨，也有共振的下跌，也有权重打出趋势。之后，\
短线以连板或者是。呃，这个连板趋势的走势去补涨整个权重的趋势高度。可能对于新手来说，这些都有点难，但是是很重要的东西啊，我希望你们能学会很重要的东西。好，再看一下中国软件，还有敬业达。哎，我们是不是很奇怪啊，大盘杀的这么惨的情况之下，为什么中国软件能打起两个涨停板呢？为什么呀？\
对不对？我们除了看到中字头动了就中移动也动了，就这个时候中国软件打出两个涨涨停板，其实中特估已经在动了，去年那个时候去布局中移动的是就就。这个时候嘛，对不对？这个时候嘛。但是中国软件它多两个涨停板呢，大盘杀的这么狠。那是不是应该关注一下它所代表的方向，第一个中字头，当时的中特估逻辑并没有这么硬，是越走越硬的。那它的另外一个方向，\
什么软件啊，是吧？信创啊，是吧？后续敬业达在这里打出来了。敬业达打出来了，那你要不要去相信敬业达呢？在四版的时候在这里。会不会相信他呢？我们回过来看一下诶，它的权重中国软件打死之前就已经用涨停板哎，构建了一个平台，再来一个涨停板，再上一步平台前面已经。几个大阳线构筑了一个平台，\
一个一个平台的往上打，你要不要去相信这个信创嘛？对不对？权重先行已经提前放量，提前放量资金在哪里埋伏啊？在这里已经完全埋伏进去了。资金在这一段已经埋伏进去了。然后这里就开始了中国软件跟敬业达的一起，一个共振的涨幅。这一段中国软件，杨佳老师赚好多钱了，就单从他的徒弟口嘴里说出来的，我就知道他赚了好好多钱，不是外界所传的，他在他有两个一在里面。\
里面远远不止。然后下一个是什么呢？下一个是万科a，就这这种情况，万科a跟天保基建去年好了。什么是超跌地产？是权重，它是不是很惨很惨？超跌连续这样跌，把大盘都带下来了。如果。万科a所代表的房地产严重超跌，大盘超跌，它们严重超跌突，远离五日线的时候突然出来一个止跌。\
第二天，跳跳空高开。可不可以说这一段的跌幅告一段落，进入横盘或者是上涨的过程，这是很简单的一个技术分析。那么，这一个节点共振出来的是天宝基建。也有好多个版呐，是吧？也是共振出来的天宝基建。这个就是什么题材内部的一种共振，不管是共振涨还是共振跌。我想灌输给大家的一个知识，只要动，只要是主流，\
它的涨和它的跌一定是会有权重联动的。这这里写一下吧。这里我们不能单纯的说中军，中军是什么东西呢？是大市值里面的领涨标的，但是不是每一次都会有中军出来？我可以一批都在找一批权重都在找。一批选起码千亿以上吧大市值。起码千亿嘛。今天这节课其实很值钱的，我我不应该在这个小课上面说这这节课很值钱的。然后什么叫矛盾点与跷跷板效应呢？这个是上一周你们有同学问到的一个问题，就在这些啊。快速轮动的市场里面怎么去把控这个很难啊，\
这个很难，这里只是简单的给大家提一下，我不能详细说详细说，你们会亏很多钱的，因为。画虎不成反类犬嘛，对不对？学了个半桶水，最容易铺盖的，这里就简单说一下，让你们有个概念就好了。第一种跷跷板会出现在主流跟次，主流会有主流跟非，主流会有一个明显的跷跷板关系，例如人工智能。\
能跟其他非主流很明显，但是跟中特估就不明显，为什么？因为中特估它是次主流，主流跟次主流之间的跷跷板，它有，但是不没有这么明显。但是跟非主流之间的跷跷板是非常明显的，只要这个主流出现分歧，非主流它就能找。主流一旦回流或者是准备回流，这个非主流马上就跌是非常剧烈的，然后第二种是什么呢？第二种是混沌期，就好像春秋战国时代的你争我斗。\
大家都想灭六国统一江山，这个时候题材之间的抢夺位置的跷跷板效应是非常明显的，你强我就弱，你弱哎我呃，你强好了，我第二天比你更强，你就。变弱了，这一种争夺是非常明显的，然后第三种就是退潮期里面主流的反抽，还有新题材之间的新老对抗，这一种新老的。啊，跷跷板。你强我弱，\
你弱我就强，这种跷跷板大家回想一下，在人工智能的这一个退潮里面。是不是每次都会出来一些非主流的东西，在在抢夺这个资金，抢夺大家的视野啊，视线呐，是吧？但一旦人工智能反抽。这些新题材马上歇菜，这种是退潮期里面的，然后第四点就是最近这两个星期里面快速轮动的试条里面。题材短期间内的跷跷板效应，这个短期间内要好好理解。它不会一直形成，\
因为它是快速缩量轮动的一个市场，所以它是短期间内的跷跷板。有的是半天到两天的时间，真的不长，半天到两天两天可能都给多了，可能半天到一天。的这种跷跷板效应就是我们现在这种情况，鉴于上面的这四种跷跷板效应呢？我们就会有不同的交易策略，第一种第一种什么情况就是在一个主生周期，有主流跟次主流非主流之分的，这种情况之下。我们是交易选择，第一肯定是第一优选的，肯定是主流啊，\
主流里面可以做什么？可以做核心龙头，核心龙头哦OK，你不想做了？啊，你可以做一个弹性弹性套利的，一个龙头弹性龙头就20厘米啊。你不做这个好啊，你这两个都错过了好，我做补长也行啊，是吧？只要不做跟风都行，然后第二种呃，第二层次的，这是第第就第一个层次。\
次的这种交易选择就是啊，自主流的核心就好像第一波人工智能，我错过了，我真的错过了。我还在那个充电桩的盛宏，还有那个中国卫通里面，中国卫通它是次主流的领奖核心，我做了次主流的领奖核心，没有做到人工智能第一波。然后第三个最次的就是主流跟非主流，在分歧的时候才是备选的非主流核心，当时我做了一个什么标地啊，我赚了30多个点的，但是我还是赚了。做错了金龙鱼，\
金龙鱼是吧？大家回想一下，那一段日子那一段日子好像还没在，还没开群呢，反正做的不好，开群没有啊，反正做的不好啊。选了中国卫通，我居然虽然中国卫通翻倍出来了啊，虽然这个金龙鱼也赚钱出来了，但是我认为我依然做错了，应该继续混人工智能，继续混剑桥，对不对？法语。\
喝口水哈。就很多时候啊，那个嗯，赚钱的交易啊，它不一定正确亏哦。亏就是做错的那个交易啊，错误的交易啊，他也不一定亏钱，有可能还能赚钱。哈哈哈。第二种尘埃未定，你我皆是黑马。就第二种这种情况啊。六个选手到底谁是后面领奖的主流呢？我不知道啊，\
是吧？谁知道呢？不知道啊。所以不能主观哪个方向能走出来，而是应该在每天的复盘，还有细节的变化中，哎，这里加一分，那里减一分，这里加一分，那里减一分，最后等待一个胜者出来跟随。第三种呢，是退潮期里面主流的第一波反弹，一定要做的。\
这个很容易做的，反正它跌了，你去埋呃呃接近止跌的时候，你去埋伏它肯定有会有反弹的。咳。肯定会有反弹的是吧？这里肯定是会有反弹的这一波。这里是一个不是常态的东西，这里是因为因为它再次刺激。导致人工智能在这里起稳了，做了一个双头。做了一个双头下跌。本来这里就应该是退退潮的第一次反弹。容容不容易做呢？很容易嘛，\
杀完杀完杀完杀完诶，这里杀杀跌趋缓了，开始慢慢的去埋伏，慢慢的埋伏，它总会有一个反抽。看一下中特部。嗯。中特库直接拿中移动，中移动来说。它总会有一个反冲，这些可能没有这么典型啊，因为中特孤，它不是一个典型的偏短线，一个炒作。不拿浙江镜头来说，\
我很喜欢拿它来说，它是一个典型的妖龙是吧？这种是会不会有反抽啊？会有反抽会不会有反抽啊？会有反抽那这里的一个反抽是可以把握的。这里的反抽是可以把握的。那么，在这种情况呢？除了退潮期，主流的第一个反抽就是反下跌反弹一阶段，这里我会做埋伏反抽，其他的我都不做了。要不就是在新东西出来的时候，我第一时间相信它。好它一出来，\
我就相信它，我不管它能不能涨，它能涨两天还是三天，但是我第一时间相信它，我第二天能赚钱。是吧，做到什么时候呢？做到主流准备要反抽了，我赶紧跑，提前跑就是一套利嘛，就以套利为主。也可以不做这一段，可以以套利为主，也可以不做。然后第四个很难把握。\
不建议做第四点，这个不建议做，我只是示范给大家看怎么做，但没有叫你们一定要去做这种，这种很难做了，你不是超级高手，你问。不一定能赚到钱，就直接举例子。嗯，直接举例子。一周里面轮动的题材可以有七八个这么多，我怎么知道谁跟谁是跷跷板呢？跷跷板只有两端，只有a跟b那c。\
c跟d跟e。怎么去做呢？不知道啊，是不是那日内的最强最强最强最剧烈的跷跷板可能是a跟b。那后天跟大后天呢，可能是c跟d也有可能是a跟d不知道的呀，所以这种跷跷板它时刻都在动态变化，我们选择的只能是一到两天内的最强者。及其形成明显跷跷板效应的题材去做文章，去做次日的策略，什么意思呢？我们不能同时定出来两个，它就是有跷跷板的。我们首先定最强的，然后再去找这个最强的。\
啊，跟这个最强者分时上形成明显跷跷板的那个题材去做，要不七八个你怎么做呢？做不了的呀，只能选出两个先选最强的，然后再选受它影响最严重。动的。明白吧。哈哈哈。就好像AI跟会议线争夺的这些天，自然你就轮动不上机机器人呐，汽车消费环保这类的。然后环保跟医药这些力指数的方向呢？什么是力指数的方向？就是说正常的环境之下，\
轮动轮不上他们正常的轮动，对他们对他们来说都不是利好的环境。当这些正常的轮动都歇菜的时候，它才是做多的环境，叫做逆指数抱团才能长得好。那什么是矛盾点呢？就是把握这一个短期间跷跷板的一个东西，叫做矛盾点。去判断谁跟谁打的最凶，举个例子，周四的蒙古利在全部题材都不行，下午那个谁呃国联他打出了一个涨停板，带着啊柏杨他。回风，但是环保还没有集体走强，\
那时候。可不可以认为，除了啊，这个核污染线，核污染线你到下午才来涨停，其实在消息面上带着涨停，它并不是特别强。然后其他啊会议线呐呃，然后AI数据啊，那些都不行，君达的一个涨停板。是吧，还有那个叫做红什么新材忘记了，反正呃反说了个粤语，反正还有其他的呃，\
一些新能源的表现告诉我们超跌的新能源，它有可能要进入轮动了。好蒙古力，它下午就会来了一笔拉升，因为国联封版之后，其他的会议呃，那个呃呃核污染线并没有真正的暴动。然后呢？下午。那个谁啊，环保蹭上了核污水，郑和拉出了一个准地天蒙古力。它代表的新能源瞬间就回落歇菜了，不管它身上散发的刺青还是新能源都歇菜了。看到没有，\
这是两天的连续分时，那等到他们这里是不是形成了一个矛盾点啊？日内最强的周四，日内最强的是不是那个叫做啊核污染线联动的环保啊？就他们这个方向，核污染跟环保是最强的，那么我就找一个识别度，还有跟它打的比较剧烈，比较明显的我能顾利益嘛，是不是就我手手上本来就有筹码嘛，我当然看他了，也有人气嘛。看到这明显的这个矛盾点好了，周五的时候开出来正和直接被摁掉，直接跌停。\
那蒙古利亚这低开，你是不是做t买入的一个非常好的买入点？我不知道它是不是日内的最低点，但一定是相对低点，一定是有性价比的低点。我买完这一笔，它一定会往上冲的。是不是啊？我买的是这个确定性。我我我进价稀了，买了它，我能确保我能在这一笔t交易当中赚到钱，我能冲高踢出够了，已经够了，反正是做t嘛。\
做题肯定是做不到最高点跟最低点的，只能做到相对高点跟相对低点，那么什么时候是踢出的时候呢？我在群里面跟你们说了嘛？等它拐头的时候，等蒙古里拐头的时候，为什么等蒙古里拐头的时候就踢出的时候呢？因为郑和被承接起来了。正和被承接起来了，那蒙过力的分时拐头向下，就是这里就是一个t出点。这题完美吗？完美啊。虽然买不到这一点啊，买不到这一点啊，\
但是。对于实战来说，对于这个阶段来说，我们不是先知，我们不是神仙，不知道后面怎么走，我们可以把握的就是这里把握的完不完美，非常完美。这个矛盾点，这个跷跷板持续了多久？持续了半天。就周四的尾盘到周五的开盘持续了半天，后面就他们的逻辑就没这么硬了，会被市场其他的矛盾点。给遮掩盖了，\
就大家已经看不到它了，已经忘记了它们俩曾经打过一架。矛盾点的知识点。多适用于市场上很有识别度的标的，正合根本规律。你别瞎鸡巴拿个手板呐，或是没有涨停的标啊，没有人气的，你说出来我都不认识那些标的来来。来对比啊。那那个没有用啊，一定是要有前排人气的标的，一定是人气标的啊，这个矛盾点我们通常是用来做题用的。在混沌的市场，\
一般是做题用的。用来预期差，用的预期差DC是比较多的，这个预期差DC在那个杭州热电上面给大家演示过两次。一般都是在混沌的市场做，而不是主升的阶段，主升的阶段还有个锤子，这种跷跷板呢，是吧？主升的阶段人家明显是主流跟非主流的跷跷板。好了，讲完了，今天呢课就讲这么多，保存一下先。有没有什么问题？\
这节课哎呀，整天都说这句话，这节课有点难呐，大家下播之后反复多看几次，我感觉这一期的课我都上的有点难了。我本来是想深入简出的，但是。这啥啥玩意儿，这些你们就不要上传了，我还要删掉，很麻烦。这这这一期真的是物超所值啊，讲的这些啊，这个就超难呐，这个也超难呐哇，\
这个不难，这个超难呐，这个超难，这个也超难，这个这个不难。咳。有没有人没有完整看完这一个东西的这东西？这东西红色字包括有一些黑色字，矛盾点就是跷跷板的引发点，你可以这样子看。是跷跷板的一个表现点。这一篇真的很重要，很值钱啊，我跟你们说啊，这一篇养家心法的注释很值钱的，\
本来养家心法这个只有一万字，硬生生的把它写写了多少字，我忘记了。很很值钱，你们一定要好好的看清楚，有些人就问为什么呃指数很差，要去做超低啊，我就说答案在养家心法里面。哦，就说为什么新能源你能看得出要进入轮动了呀？我说因为超跌为什么呀？在养家新房里面。咳。是吧？好了，\
这个我上传了，明天大家休息一天吧，明天肯定赚钱的。明天肯定赚钱的，休息一天，还有没有关于明天不懂的一些东西呀？哈哈哈。明天手上的标的不长，那得反思一下，那也不用反思了，明天如果手上的标的不长，你得去拜拜神，你最近有点倒霉。对矛盾点那是超级高手做的，不是不是你们做的，\
就学一下就了解一下就行了吧，了解一下就行了吧？就很多人都觉得不不知道的这一种，不知道这一种矛盾点的这种知识的啊，你在p2p他妈个锤子，是高手就不会告诉他是这样子玩的。是吧，其实高手是这样子看的。好了，下播了，再见各位。嗯。
