# 视频1：看山是山

啊。能听清我说话吗？晚上好，晚上好，各位晚上好。啊。哦哦哦。可以啊。咳。等到100个人再开始吧，好吧，100个人开始。咳。把LOL卸载了对呀，我卸载了，我把游戏卸载了。\
带着你们就没有时间打游戏了。咳咳。看片是片啊，看片是片。这个看三四三呢呃，本来是3000多差不多4000字的，然后我今我今天把之前的看三四三把它完整了，把今年来的那个。理解，重新把它写了一次，就跟去年的内容会多了很多。所以，不管是新新来的学员，还是以前的旧学员，都要好好听哈，\
这节课是整个体系里面，包括我整个人，整个人身上的所有。特质，这个是最重要的一一点，这节课是最重要的，没有这一节课，我啥也不是。今晚不讲多久，今晚不讲多久，因为我们啊，复盘就不不复了嘛，我提前给你们发了，也也回答了你们的问题。啊，\
就先问一下嘛，先问一下今那那个复盘你们看了没有？我看还有几十个人，还没看复盘的复盘看了啊，有没有问题要提问的，有问题提问的，你们现在可以提问哈，现在可以提问。提问了，我们解决完这些问题，我们再开始啊，再开始今今天晚上的教学，以后我们就这样子嘛，好不好？我们以后就这样子，\
周末复盘跟教学分开，这样子不用大家。坐在电脑前面看四个小时就太累了，就先看复盘有问题，问了解答完了好OK，那我们晚上直播的时候直接教学。那你们看回播的时候也不用跳过那一段复盘，就直接看教学了好吧，我觉得这样挺好的。不知道怎么问菜的抠脚没啥问题啊行啊，没啥问题。好吧，那那有问题的，有问题的同学，你等下播之后私聊我啊，\
或者是你现在私聊我也行，现在私聊我也行。我等一下下播之后再给你回答好吧？抓东京是因为盘感吗？不是啊，周四的时候你你的眼睛应该也能盯到东京了呀，对不对？为什么看不到它呢？人家一个反包板，你为什么盯不到它？那周四的时候，周四的时候打板，其实是一个挺好的买点，因为周四的时候啊呃，存存储芯片是高潮嘛，\
是吧？你去打这个板，它肯定会有溢价的。肯定会有溢价的，那么它这一天周五的时候跳空高开哇，把前面的这一个都越过了是吧？进价也放的量也符合日内最强的方向，那干嘛不干它呢？往死里干就行了。咳。是吧，问题就是不知道复盘流程以及板块的逻辑方式关系，后面一步一步会讲哈这些，后面会讲，后面会有课。\
手把手带你们讲轮动行情，会不会潜伏你弄等轮动效率会不会低会低，但是不会亏钱就比较容易不亏钱。其实最好是不怎么做，这是最好的，周三想入万润，结果是知行不合，一买入了电力电力，其实我早就说了，我早就说了，只要杭电一出，监管一出那个工。告好了，不要想了，任何电力都起不来，\
就是那样子，你你们想想之前那个天鹅股份。只要天鹅给你压着是吧？你所有的供销社你都起不来。嗯，就那样，元器件跟芯片挂钩了吗？元器件跟芯片本来就是一起的，我们要想一下哈，消费电子是什么东？是个什么东西哈？手机啊，那智能手表啊，还有一些什么电子？瓦瓦尔之之类的，\
这一些都叫做消费电子，然后呢，它们需要什么来做的，需要元器件来做的，需要芯片来做的，是不是？明白没有，他们是一家人元器件啊，芯片半导体消费电子，他们是一家人，但是半导体呢，它不仅仅可以做消费电子，还可以做军工，又可以做一些。啊，\
高端的是吧？明白没有？不是挂钩的问题，就是人家本来就是一家人好吧，这是个常识。咳。好了，我们开始啊，开始今天的讲课哈。看下是山呢，是我一直挂在嘴边的的四个字，很多头条上的粉丝啊，一开始问我有什么窍门啊，有什么？重要的东西我就回答四个字，\
看成是三啊，现在开始不回答问题了，有问题的你私聊我就行了好吧，私聊我就行。我们认真开始看直播哈，然后我就回答那些头条粉丝的问题，就四个字嘛，看山是山嘛，对不对？哈哈哈。那么呃，之前听过前面这一段的老粉丝就是啊，老学员，你们再复习一遍，耐着性子复习一遍，\
因为我后面还加了一点解释。是呃，会加了一点解释在里面，然后后面呢这一段呢，全部都是今年来我的一些见解。咳。三重境界，大家都听过啊，看山是山，看山不是山，看水呃，看山还是山。我是把这些删掉，方便你们理解哈是吧？你要问这是什么意思呢？\
你自己去百度一下啊，所有的一些文案，一些链接都能给你解释什么是看上去山就是。看清事物的本质嘛，对不对啊？看清看清事物的本质，那么引申到我们投资市场上面可以引申出很多，例如啊。这谁的核心的转型效应啊啊？例如呃，选强不选弱啊啊，就例如跟时刻保持客观的一个看法呀，是吧？不主动去贴标签呐，对不对？\
嗯。咳。前面这些呢，其实你我我觉得都不用怎么讲，因为前面那这些呢，都是看山是山在一个禅中的一个理解。你们可以等一下，下播后自己看哈，那么从看山是山到看山不是山，这里是因为我们接触的东西多了，从而。好，自己说句话就是自己想多了，自己想多了之后呢，我们在看一件事物的时候，\
它就不再纯粹，不再单纯，好像我看我看到一个版，就好像你说东京电子。好，我看到它这一天返包了，而且有识别度了，而且它赚钱效益很好是吧？那一天的情绪很好哎，我就看到这些就够了，已经够了，那不用你们想。讲什么跟跟呃，它关系不大，什么跟芯片关系不大，\
不要想这些东西啊，你不用也不要想这些技术什么技不技术的问题，不要想这些啊，多呃多方炮啊，这些什么东西啊，缩量的多方炮。啊，我不是说过放量多多放炮牛逼吗？是不是？但是它缩量的，但是我们需要计较这些东西吗？不需要这些，就是看山不是山，我们。人为的给它贴上了很多的标签，\
所以我们看不到它的事物的本质，它本质是什么好，它符合主流，主流是什么？就周四的啊，存储芯片非常牛逼，这个就是符合主流，然后呢，反包版你们是？识别度有识别度，够了打板赚钱，就这么简单。文件哪里下载？我等一下会上传啊，等一下会上传群文件，\
群文件我会上传的，我会上传的，我会上传到那个这里，我会。上传到这里，这里面呢，还有复盘嘛，是不是复盘一个文件夹，然后再做一个文件夹是放那个教学的文档好吧？所以大家不要心急啊，不要着急，那么我们到看山不是山，再到看山是山，这里其实就是一个返璞归真的。返璞归真的一个过程，\
其实不是每个人都能做到啊，很多人终其一生都只能做到看山不是山。包括我们生活中的你怎么看待一个人，各种的流言绯语给他贴标签，你能不能看清这个人到底他是怎么样的？是不是这个就是返返璞归真嘛？我只需要知道它是哦。好人坏人或是男人女人是吧？他是什么样的人？不关我的事，他只是他，而我需要的是如果我要跟他接触，我应该。用一个怎样的一个态度对待它，我要不要跟它接触？\
是不是这里就是啊？重新回到看下13。人本是人，不必刻意去做人。事本是事，无需精心去处事。这才是真正的为人处事嘛。为人处事好了，那么我们重点说，回到我们的投资市场里面。什么叫做看成是谁？这是最核心的一个底层逻辑，最核心没有之一，最合适新的底层逻辑。如果你是个天才，\
你不需要上我后面的课，你只需要看。看懂了，我今天教你的这些东西，你也可以走出来。我的作用只是为了加速你这个走出来的时间而已，也可以说是我们在整个资本市场不要说股市啊，整个资本市场里面的一个价值观。后面的技法都可以不听，但是今天这一节课一定一定反复学，反复听就好像一期到二期到三期。很呃，有走出来的，我数了出来的，它们一个共同点是什么样呢？\
把这片东西当做珍宝。他们不管是睡觉在看，遛狗在看，散步在看，开车也在听，不是看，是听，洗澡也在听，是吧？为什么人家学霸能走出来，就是他们知道什么东西重要，什么东西不重要，就好像你们特别关注那些技法战法，那些一点都不重要，重要的是这些。\
那么，很多初学者，包括你们大家冷静回想一下，当初是不是这样子的？我们刚开始学股票的时候，拿着几万块钱，拿着几千块钱，拿着几千块钱进入股票，我们不知道买什么。什么连K线我都不会看，买卖我也要问别人怎么点怎么点，那个确认键怎么买是吧？这时候我们什么都不懂，是个全新的小白，一张白纸，\
那我进来股市是想什么呀？没经过社会的毒打，没经过股市的毒打，我第一个想法就是我要发家致富，我是来报赚的，是不是也是一个很单纯的想法，很纯粹，我就是要赚大钱的。那么，这样要赚大钱，我第一个反应大家回想一下，以前是不是那样的？第一个反应，我点开涨幅榜，看看最近这段时间涨的最好的是哪个标是吧？\
涨的最好的嗯，然后打开人气榜。诶，人气最盛的，连板最多的，最强的那几个标，我买进去追进去是不是？哎，很多时候发现能赚到钱哦，是不是能赚到钱哦？哈哈哈。看到哎人呃，就看到每天啊，五天里面五个交易日，里面有四天是这个板块在涨哦，\
这个板块好像是。整个市场里面最强的一个板块，要不我买进去吧，我看一下哪个啊，买进去哪个哎，我也不知道这个板块哪个强，也不知道哪个好，我我就我就挑一个涨幅最大的吧是吧，我就挑一个呃向上。的旋律最好的吧，好挑出来了，结果就买上了龙头是吧？就买上了一个主线的一个龙头。反而当初我们很纯粹的时候是比较容易赚到钱的是吧？找个顺眼的标记进去，\
什么顺眼啊啊，长得高，天天长的是吧？好人家涨五天，它人家涨五天，回调呃呃，五天里面涨四天，回调一天是吧？这不是大家都想要吗？就不管你是一个散户还是一个机构还是一个？一个老股民还是个新股民，还是市场买菜的大妈，他们看到哎，五五天里面涨四天才才回调一天呢，这么强，\
我买进去大概率能赚钱吗？没错，当初的想法非常。非常纯粹，这也就是一个正确的想法，就是反过来看，不是现在我们经常说的强者恒强吗？对不对？就跟雅佳老师说的人气所向，牛股所在。当初啊，我一个朋友，他买那个呃君正集团，我哪知道什么叫龙头啊，是不是我要知道人气榜排第一又能连百哦，\
就是它了，一买进去翻倍。是吧，虽然后面把钱都亏回去了。哦，是吧，能理理解这句话了吧，人气所向，有骨所在，大家都想要都看好的东西，其实它有可能是真的好哦。因为大家都想要它哦，大家都想要这个背后是什么？是源源不断的买盘，还有很多人没拿到，\
很想要求之不得，然后一旦给机会。哎，我就要买，这就是源源不断的买它，包括水号。啊，你们有些人啊，经常问我一些标的，就好像嗯，忘记谁呀？我不是针对某个人哈，我只是举个例子，今天有同学就问我一个叫容积，他说以前的识别度不够吗？\
为什么现在不行？啊，我就觉得以前它都没有地位，它现在有什么地位嘛？这些就叫做入不眼入不了眼的标，我复盘压根儿都看不到它。我复盘我都看不到它，明白吧，有很多一些杂毛，你们问哎，我想了想，我还想不起来它最近走势是怎么样的，就是因为我根本我的注意力。都不允许我用余光瞄到它，根本瞄都瞄不到，\
所以我自然就不想回答你们的问题，从一开始你们就走偏了，我们需要有一个强者的思路。强者的思路更加聚焦于核心，而不是诶，看一下这个杂毛诶，好像形态结构不错诶，是不是？咳。啊，这里这么多断板的是吧？这鞋形态结构不错哎，能不能买啊？能不能买啊？但是。\
就好像这一种，你现在去关注它有什么意义呢？你又不是做技术的，如果你做技术的哦OK还可以，已经缩量缩幅了，可以去埋伏一下。但是有什么意义呢？是不是对于我们呃做进攻极致的一个短线选手来说，我压根儿就看不上他，我压根儿就看不到他，明白吧？所以大家很多交易呀，有时候你们看到杰哥上龙头，哎，看到杰哥上龙头，\
龙头出来了，我也干好你干。但是我重仓干，你是轻仓干，那你们重仓在什么地方呢？重仓是我看不到的杂毛里面。或是你们重仓干了龙头，但是更加频繁的重仓干了杂毛，最后一个月算下来诶，发现自己没赚钱呢。有没有这个想法？有有没有这个经历就是那样子，就算我在龙头上上赚到钱，但是被所有的杂毛亏光了。哈哈哈。\
其实杜绝自己上杂毛的一个比较重要的手段，就是看都不看它压根。压根我就看不到，那么当我们是小白的时候，就刚刚说的那种情况，哪懂什么洗盘出货呀，我学都没学过，怎么洗盘出货嘛？对不对？什么吸筹拉升嘛？我都不懂，然后还有什么mac
dk
DJ那些我知道的东西，甚至我连这个指标是啥我都不知道，压力位支撑位更加不懂，也不懂各种指标，\
没有情绪，更加没有周期的概念。也不知道它是什么啊，捕掌龙还是卡位龙还是跟踪龙还是什么啊，最后的那些逃命龙。是吧，什么咸鱼龙都有，我都他妈的服了，都都都不知道这些有什么龙什么阶段什么阶段什么一二三四阶段反弹，一二三四阶段是吧，但是。别管我他妈就是能赚到钱，虽然我刚进来股市。是不是每一个新手刚进来，股市总有那么一段高光的时刻，\
你们反思返回过来想一下。自己那个刚刚进入股市高高高光时刻做，是你支票当时是怎么想的？当时你想都没想。你怎么说？当时你想都没想哪个好哪，你想要哪个你就去了，是不是因为我们刚进入股啥都不懂啊，所以眼睛就像小孩子眼睛一样澄澈，一个澄澈。人杰看到什么东西，脑子就想什么东西嘛，这个就是看33嘛是吧，看到好的东西就想要看到不好的东西就想扔，哎，\
你跌停了，不想要哎，你长得没有别人好，我也不想要，我就看到那个长得。长得最好的，我很想要啊，隔隔壁老王跟我一起想要哎，隔隔壁老李也跟我一起想要，大家都想要是吧？这个就是好东西，我相信这是好东西是吧？这可我们买呃买股票是一个道理的。就去弱留强嘛，对不对？\
但是真正道理学了很多东西，回归到市场里面，你成为局内人的时候，往往忘记了什么叫去弱留强。你不想要的时候记得要扔啊，要扔啊，好吧。不可能一个西瓜啊，一开始你吃了那很好吃啊，吃了一半饱了，剩下的一半。好了，它开始在高温之下开始发臭了是吧？开始酸了，开始收了的时候，\
你要不要把它扔掉啊？那肯定要把它扔掉啊，是不是看到不好的东西？对不对？扔你一直。揣在怀里，那只能把自己的手弄臭，把自己的衣服弄脏。就跟你们，我就不明白为什么短线能有被套的一说，短线哪有存在可能被套啊，隔夜单按跌停板都能走。哪有存在可能被套啊，短一一旦说短线被套啊，你都其实就没有清楚你买进去是为了赚什么钱，\
而且而。没有想好哎，他已经变得不好了，要扔他的不好，你为什么看不到呢？是因为你是持仇者，一种叫做持仇者乐观的心态，蒙蔽了你的双眼。最就最初的想法就是哎，它开始变得不好，我就把它扔掉嘛，走弱了，我就把它扔掉嘛，你就看那个手雷即将爆炸了，不要因为你拿着它而看到它。\
它即将爆炸，你就把它扔掉就是了呀，对不对？这就是屈若刘翔啊，很这时候有隐身到很多新的同学就会问我。哎，杰哥为什么要卖啊？你为为为什么啊？不留一下看呐，卖它是什么理由啊？我没有理由，我不想要，我就卖了。就这么简单，没有理由，\
或者是我想要更好的东西，我就把它卖了，就是养佳老师说过的，只有买入跟卖出。没有什么乱七八糟的，只有买入和卖出，想买就买，想卖就卖。噢买入理由到了噢，有了一个信号，有了一个呃，所有都共振了，好，我买好看它走弱了啊，不想要了，\
我就卖了嘛。这就是更深层次的感知人气跟趋势哦，人气开始不在了，或者是他人气还在的时候，趋势有可能走弱了啊，就好像折向翅膀那样子，好分歧，我感觉啊，这一次。分歧转移至轻松第二次分歧转移至好像还花了点时间哦，还好低位有个一字顶着，那么第三次呢？第三次我看。那我也不知道它能不能分级转移至啊啊，最后虽然转移至了，\
但是我知道它已经很费力很费力了。已经是掏空了它的身体，去转移至了那么即将走弱的情况，要不要卖啊？有没有考虑要减减仓啊？就这么简单。对啊，想法就这么单纯，直接越是呃简单的东西越能赚到钱嘛，大道至简，但是从。凡到减化繁为简，这个过程能搞死90%的人。更更不要说你怎么学多一点，然后再把它简化。\
明白吧，然后后面大家就慢慢做，变成亏亏钱了，然后变成稳定的亏钱了，然后变成两个月亏50%的，这样的亏钱了，想一下。是是是，什么时候我们脱离了这种单纯的想法？是不是我们开始学习之后啊？是不是开始变成了看山不是山？好，我且我看这个票，虽然它涨的好，偶尔我去分析它一下，\
它MACD分析一下它的财务指标，又分析一下它的股东股本。是不是又分析一下啊？我现在啥都不知道，我还没学情绪，我还没学周期，我就用技术分析它是不是，然后又打开15分钟，60分钟是吧？各种K线啊，布林带各种来分析它。为了什么？就为了更加的支撑自己的一个观点，看涨还是看跌？那看涨跟看跌，\
其实不是你说了算啊，你看对又怎么样？看错又怎么样？对不对？我们要做的是它涨了，我们应该怎么做？跌了，我们应该怎么做是吧？要不要做这个才是我们的问题？就反我，我们会一定会经过一个阶段，就是学的越多，亏的越多，越努力越亏钱是吧？好了，\
被这些东西技术的层面的这些东西全部打爆之后，全部亏成狗之后啊，又开始用时间去换被套住了，被套深套之后我就想诶，巴菲特可以。投彼得林奇他们可以价值投资，那我能不能？我只要我一天不卖。我一天都没有亏钱，我就变成价值投资，然后时间过去了，钱也没有回来，所以这些都是破盖了的。就稳定亏损，这这这些就开启了你的稳定亏损，\
还有现在的泛滥的龙头战法。很多人肯定很奇怪啊，一开始三年前四年前我们去做龙头战法，是不是也做一个准？这不很简单嘛，就都按套路来的，别人出一拳，哎，我隔挡住，再用左拳再打他一下。都是按套路来嘛，是不是？但是如果有一天出来个李小龙，他不按套路来截拳道嘛，对不对？\
他只要攻击到你，用最快最猛的速度攻击到你，哎。套路你都没看清，你就引导下了，这时候怎么玩呢？对不对？龙头战法有没有用啊？然后再学一下情绪周期好。前呃两年前情绪周期画阶段非常牛逼，各种画，然后各种赚钱，然后现在呢，你画个周期给我看看嘛，是不是你画完了，\
钱赚到了吗？没有赚到啊。然后再根据两三年前的情绪周期去划分哦，发现越亏越多，稳定亏损，龙头战法配情绪周期。是吧，卧龙凤雏，然后亏越亏越多，感觉自己全副武装了，啥都懂一点好了，宏观我也懂啊，价值投资我也懂，好技术我也懂了是吧，情绪周期龙头战法我都懂了，\
但是为什么还是亏？不到钱哦，还是赚不到钱？但是我们想一下。全国多少亿的股民，你觉得你能做最勤快那个吗？你能觉得你是天赋最好的那个吗？既然不是，那大家都能学会的这种东西。你怎么可能你考99分，人家就考个60分呢？那不可能的嘛，对不对？这些大家都能学会的东西，那相对而言，\
大家起跑线都是一样的，你凭什么能比别人跑得快呢？是不是？凭什么赚到别人的钱呢？那股市不是你你你赚的钱，你赚多少都是别人口袋里出来的，其实就是人和人的游戏，我不知道你们有没有看过那个大时代啊？就是那个港片刘青，刘青云拍的那那部啊，大时代里面就说到了，其实股票是人和人的人的游戏。每个股票后，后面都是人与人之间的博弈啊，资金谁控制也是人，\
那么凭什么你觉得比人家优秀啊，你能学大家都能学？然后呢？那学价值投资的这些人呢？也发现A股万年3000点，而且各种IPO抽选已经没有前途A股是没有前途，没有前途说价值投资的不配。A股它不配说价值投资，就只能是我们平时做的那种价值投机呀，是可以做一下的啊，好基本面反转啊，基本面啊，迎来一个行业的困境，反转好可以做一下。好，\
是不是那一种价值投机它赚的我们也出来的那种，然后呢，又根据各种消息面技术面去做波段？又回到了技术为主，消息为辅的普通散户循环。今天，又有一个同学问我，联通的那个小作文哪里知道哦？妇联跟人民网的业绩哪里知道哦哦？还有英伟达800的那个涨价，怎么知道在哪里看？那其实我觉得吧，你作为一个股民，该你知道的消息，你能看到的消息一般都能。\
在炒股软件上看到你没有必要说你的信息，因为比别人差而赚不到钱，市场上的散户都是一样的，除了那个联通的那一个小作文，我也是盘后有人发给我的。盘中我不知道盘中如果我知道，我也跟你们说了呀，对不对？我我盘中也不知道啊，那就这这种东西，我是不会因为消息面去赚钱的。我从来不会因为消息面啊，来指导我的交易，就好像啊，我举个反例，\
我最喜欢举这个北交所的反例，当初北交所一开始的时候。散户疯了一样进去，但是我看了一眼傻逼吧，里面全是老鼠仓，都打提前量了是吧？你们都知道的东西抢完之后，一地鸡毛北交所第二天就开始坑人啊，不是第二天。第二天当天就开始坑坑人了，你们去顶那些一字板，当天就开始漏量炸板了。所以不要妄想通过这些股市啊消息或者是内幕啊啊，能赚到钱没有用哈。然后还有的人呢，\
就他说昨天也有人问了，为什么你一卖它就涨，你买它啊，它就跌呢，为什么呢？是不是然后呢？你发现这个情况不断重复的时候，其实你已经进入了一个恶性循环，里面随着你的交易次数增加，这种情况也在增加嘛，就是频率。诶，逐渐变成一个高频，为什么会造成这样的情况？其实非常好理解啊。\
当我们的注意力啊，从那些赚钱的交易上面转移到亏钱的交易上面，其实出发点是非常好的，是一个自我纠偏，一个反省的一个过程。但是。你一直想找到亏钱的原因，从而提高胜率，这是很难的，你亏钱跟你胜率其实没有直接的关系。亏钱跟胜利没有直接的关系啊，因为这不知不觉中间走偏了，我们的双眼就不应该呃经常的盯着亏钱的交易，有很多头条的黑粉就会问啊为什么？为什么你那些亏钱的交易啊，\
以前的重仓吃了个跌停，那些交易你不提呢，天天发那些涨停的。那其实我自己也忘了，差不多那现在我记印象最深的，我亏损的几笔交易，第一，北部湾港。打死我都记得的，然后啊，那个谁那个我心灵之通是别人提起来的，北部湾港之后还有中船中船，我觉得他能走出来，我真的我非我主观意识里面。觉得他90%能走出来的，\
我还重仓了的。然后吃了个跌停，客观让我止损，主观我是看好的客观事实让我止损，然后还有啊，就是啊，之前的社保航电是吧，就周周几的时候我忘记了。其他的我基本上都忘了，都是忘了为什么要记住它呢？是不是那些伤害过你的人？为什么要记住它呢啊？这里再举个例子啊。怎么为什么我说是陷入了，说你们是陷入了恶性循环，\
当初昆仑的大跌的第一天，很多朋友在头条问我在那个呃公众号私私信问我复盘那里留言问我。昆仑怎么办？还能怎么看是吧？当时我就我就觉得哎呀，果然是韭菜，果然是菜鸡。那它都跌成这样了，你不割你不卖出去，它已经不是当初的昆仑了，你不卖好，为什么不卖啊？是吧？因为你拿着它，你是持筹者，\
这就叫做筹者，乐观盲目的乐观蒙蔽业的。你客观的双眼，然后你就不该了，第二天继续大跌，明白吧，因为我们把精力都放在了亏损的交易上，而不是啊，亏了哎，好好惨呐怎么？怎么办？我今天没出来啊，明天还要继续亏，怎么办？怎么怎么办好了？\
今天已经亏了十个点了，那如果我我走了，明天弹起来了怎么办？你永远都会在这个循环里面反复。循环，这是一个恶性循环，然后就不断亏呗是吧？那一个客观的人怎么做啊？就好像我当初中传哎，我看五日线行不行？五日线不行，好全部砍掉。是不是全部砍掉？就好像昆仑万维啊，爆雷了是吧啊，\
然后呢，它都跌成狗了啊，跌成狗，它第二天还得跌，它已经变成一个狗都不要的东西了。要不要去把它割掉啊？肯定要割掉啊，割掉之后哎，市场上可能有别的赚钱的机会，让我把这一笔亏损赚回来，而不是一直把我们的眼睛盯着，这一笔亏损上面。明白吧，这个问题啊，就是绝大多数人从小韭菜就走不出来的原因啊，\
一直都是韭菜走不出来的原因，甚至头条有一个朋友说呃，杰哥说的那些是道。然后我们的韭菜小白更加需要的是树是吧？更更急迫需要的是树，那其实是本末倒置了也是。因为一开始就错了嘛，关注点偏了嘛，有句话就说越努力越亏钱，你越去搞明白你为什么亏啊，然后眼睛一直盯着亏损那里发现。方向就越来越远了，反而是相反的离悟道越来越远，偶尔一两次的纠错成功，哎，\
我这次没有犯了哦，是吧？是不是应该哎，我躲开了这个坑，我躲开了这个小坑，我很开心是吧？你会感到喜悦。但是有个很经常，我们经常看到一个情况就是错误的交易，也有赚钱的时候。明白吧，错误的交易也有赚钱的时候，有时候为什么我赚的钱我自己都要反省，就好像那一天我知道我不应该上仓位，但是我上了仓位，\
虽然是赚了很多，但是我也在反省。会错误的交易也会穿钱，你就有这种幸存者的偏差，你觉得这种纠错一成功，我就赚钱，其实这是一个。这不是一个真理，这种偏差反过来让你更加用功的走弯路，什么弯路就不断的去纠偏，你错的那些交易不断的去看那些亏损的交易，最终陷入一个。无限的恶性循环不断亏，不断亏，不断亏，\
可能我说到这里你听不懂啊，再举个就。很直白的一个例子，我相信以前的老同学应该都记得这个例子啊，小时候学骑自行车有有种情况，大家绝对碰过我们骑车的时候，另外一台车跟我们相向而行是吧？那为什么最后大概率都会撞上呢？因为正常人的第一个反应都是避开对方嘛，对不对？都是避开对方这个动作很简单，但是错是错在什么地方，避开对方的同时，我的眼睛一直在盯着对面的小姐姐，一直对盯着对面的帅哥好了。\
大脑告诉我们要往它的方向骑了，那就是吧，有时候我们的手跟我们的脚，我们的行为是听从我们的大脑的。明白吧，那你就啊一直盯着它，注意力就不能专注在避开它正确的方向上，导致左摇右摆，最后就撞上去了，是不是？有没有试过这样的经历，你不要说小时候现现在去，有时候骑电机的时候也会那样子啊，对不对？不要说骑车吧，\
就迎面向你走过来，你左左摇右摇才能把它避开嘛，有时候还能撞一起，能不能理解这个例子啊？稍等一下啊，我去开个空调，热死了。哎。想你。新的朋友呢，你们就认真听一下，前面这些内容，因为这些简单的去年的内容。你听不懂哇，我今年写的可能你更加听不懂，\
就刚开始这几天嘛，就刚开园这几天。你们就有，还是会有人问我为什么走不出来啊？为什么炸了封不上啊？谁谁谁，为什么被按掉啊？我就好像经能就经常问嘛，然后我复盘里面已经写的够清楚的。然后为什么问还是总定呃稳定亏钱呢？通常问怎么从稳定亏钱变成不亏钱的人，他也会经常问我为什么走不出来，为什么封不上，为什么炸，为什么我一打板他就炸？\
为什么一低吸它就暴跌？通常经常问我这样的一些同学，他就是一个稳定亏损的人。反思过来是改变不了。无论是去年还是现在，我第一节课一定要给大家上看33。老老老同学就当复习一下，重新把自己的状态搞上道哈。着急上这节课，没有这种底层的交易逻辑，我是带不动你们的啊，或者是说我怎么带你们听不进去也听不懂。要流转你们专注的地方，我们来股市是要做交易的，不是搞学术的，\
不是搞科研的，不需要把所有啊全部整的明明白白，这个股票为什么跌好？我列举了十。十条理由支持它，就是要跌，那为什么我那我呃，我们是不需要把它搞得这么明明白白的，当然一些很典型的坑，就好像啊，大分歧日。缩量的秒板或者是顶一次，我们不要去排，不要去打一封，这些典型的坑我会给你们解释，\
但不是所有的坑都能解释明白吧，很多油脂它也会经常会遇到回撤。遇到做错的时候，他们是菜吗？不是有很多的坑，并不是都能解释，这是一个市场的变化，如果我们把能把市场的变化全部都看懂，全部都解释清楚了。那可能股市是我我开的。非要去想清楚，解释各种原因，它为什么涨？为什么跌其？那我就认为一辈子都走不出来，\
因为注意力就已经走偏了，就好像啊，电视剧那些武侠电视剧里面说的。走火入魔了是吧？我们是来搞钱的，我们是来把对面打死的，我我的今天的目的很简单，就是把你打死，而不是想着嗯，这一招为什么这么粗啊？是不是？为什么我出这一招，你们让我躲开啊，不是那样子的，我就是来过来把你打死的，\
就一拳过去打到他太阳穴，或是一刀把他脖子砍了，就是那样子。不是来搞学术的嗯，这个跟我们当初读书时候的错题本不一样。跟我们读书的时候错题本不一样，我们只需要简单的知道为什么错哎，这个错哎，可能今天分歧日，这个大分歧日分歧比较大，我可能考虑的没有这么啊，没有这么的小。充分考虑的没没有这么全面好，这是做错了，下次避免就是了，\
而不是一直盯着研究找各种各样的例子去验证自己的观点好了，别人盯着赚钱的交易，可能两个两个小时。实付盘完了，而且还知道了明天哪里可以赚钱，你去做些这样的工作，好花了四个小时，终于搞清楚了，自以为搞清楚了这一笔亏损是吧的原因，这个票为什么不能涨？等等原因，别人两个小时搞完睡觉，第二天还能赚钱，你四个小时搞完啊，好困，\
还没搞完，第二天还要亏钱。明白吧，那么总结起来的一句话，我们不要就一直盯着那些错误的方向不放啊，是那些错的交易，你简单的知道为什么错就行了，下次。这怎么避免就行了，不需要一直盯着他们，你你以为把这些错误纠正了你才能啊，你你的进步就能很大吗？其实恰恰相反，那是让你亏损最多的地方。亏了时间，\
亏了精力，亏了注意力是吧？都亏了，那么读书的时候大家做做错题本，希望以后不要犯错没错啊，读书的时候我也做错题本呐。当初高中的时候，我数学长期90多分，然后到高考的时候呃呃，一模二模的时候都到了一百二一百三了是吧？错题本真的是挺有用的，老师说你丢掉了那。20分才是你的进步空间，是不是？这是很对的哦哦，\
好像也是啊，那我跟我80分跟100分之间，我就差20分啊，那我确实是我进步空间，但是这个思路用到股市上面是大错特错。为什么？因为考试可以考满分，做交易，我们做不到满分，也做不到100%的胜率好了，这这个票我觉得好像京能今天为什么摁一字出来？就算你说了100个理由出来，它都不可能是一个满分的解释，它都达不到一个完美的状态，达不到真理的状态。\
我们只需要避免它就好了嗯，我这样举例能明明呃，明白吗？金融为什么一直跌停？为什么按摁死跌停？如果你要解释的，尽量详尽尽量的完美，可能你要需要几个小时列举几十条原因是吧？就充分的去证明，但是没有必要啊。我们做交易也做不到100%胜利，即使这个模型我成功率很高，哎，我以往都是靠它赚到钱的，但是总有出错的时候。\
总有出错的时候，总有做不好的时候，就没有100%胜率了嘛，这也是大多数人在呃各自的专业领域都是专家。就各种啊，你们都是领导啊，都是哪一个方面的人才专家，但是到股市里面就亏得像狗一样，因为股市里面的思维啊，跟我们平时的惯性思维是冲突的，甚至是有时候。是对立的。就我们说的反人性嘛，对不对？反人性嘛？\
这么多游资走出来的，我们看一下哪个是科班出身的呀？是吧？哪个是读这一行出来的呀？没有啊。说到这里，大家应该都挺好理解的，我我觉得我改动了一下，那个话都比较直白，应该都能理解的。然后呢，为很多人呢，都想知道为什么我在你们看我好像在股市里面如鱼得水，我受过的伤只有。啊，\
这不要说去年啊，是前年跟着我的朋友跟到现在的朋友知道我受过什么样的伤，在哪一个标题上受过伤，只是我们选择性的把它忘记而已是吧？这样的如鱼得水，我说四个字，就是看山是山，看山是山是最重要的东西，不仅仅是在股市当中为人处世也是一样，往往越快。呃，通过往往能更快的通过事物的表象看到本质，看到别人看不到的东西，就好像我现在看人挺准的。虽然我年纪不大哈啊，\
直播间很多粉丝，很多朋友都会比我年纪大一些，年纪长一些，但是我现在看人还是挺好的，为什么呢啊？他接近我什么目的啊啊？然后他跟我说这话，什么目的啊，其实我都能看到他想要干什么，明白吧，这个人他怎么样，他想要干什么，这就是一个思维模式嘛，其实。唉，\
我也不想我的孩子太累啊，不想他活的太累，如果我生的是个男孩子的话，我我会从小培养他这样的一个思维。但是闺女的话就没必要父亲赚钱，闺女花这不天经地义嘛，对不对？那么，看下市场呢？是我整个交易体系里面最核心的底层逻辑。我说过，如果你真正的理解这四个字，其他内容可以不用看。鉴于这个核心的内容，好啦，\
我们就进一步聊到看三四三啦，就进入到市场里面，怎么融入到股票里面交易里面看三四三到底怎么做，这里说的。好，这里包括这里这样的一段都是去年写的，我没有任何的改动，没有任何的改动，我想跟你们一直啊，重复下来，一直过下来，如果我觉得有些东西需要改，我会现场改掉。后面呢，是我今年的一些看法，\
然后中间这一部分呢，我希望跟你们一起过一下，之前接力情绪好，去年的时候嘛，大家都很奇怪。我去，为什么你们一板又打了哎哎，杰哥这个傻逼还不来，二板又连反了，杰哥还不来呃三板呢，我要走了是吧，杰哥又来了是吧，又接我的盘了，就是那样子呃，我我经常从三三进四。\
开始做了，为什么呀？因为能涨到三版的题材跟逻辑一般都不会太差，能上个三版的，很多人都说什么三板定龙啊，虽然是一个错误的言论是个谬论，但是都。多少是有它的道理的，明白吧，能涨到三板了啊，能做到三进四了，我觉得不差的。而且如果有多个三进四，就好像当初那个中马传动的时候，这梯队差不差不差的，\
会不会出龙头会出龙头的就是那样子嘛？首先呢，晚上复盘回到家呢，是吧？把三三板全部按照涨停的顺序排序起来，然后每个搞清楚它的涨停什么原因跟炒作题材，其实我们复习连板复盘连板的时候都是那样子啊啊把连盘。把连版的票标注出来。好了啊，三版的啊，然后二版的这些按照涨停时间排起来不同的梯队，按照不同的涨停时时间排起来嘛，是吧？包括手版的，你也能排个时间嘛？\
是吧，搞清楚它炒作原因啊，涨停的原因，还有炒作题材，当然我们盘中是不能100%的搞清楚它到底在炒什么，炒的是什么题材？到底是不是有什么消息，我们不知道的盘中不可能全部都知道，但是盘后我们可以复盘明白吧，盘后可以复盘，注意啊，我现在跟大家说的是去年的。不是今年的，这是去年的生态，就就很多人就。\
按照去年呃，用去年的生态的那一套做今年的生态就走不出来嘛，就也亏钱嘛，也赚不到钱嘛，很正常，每年都在变市场。那么如果。几个abcd里面abcd的三板里面没有哪个所代表的一个线路，一个主线是比较强的，都差不多都是一个混沌的情况，是不是我们就可以用涨停的时间？之间的分区分，它的强弱，注意啊，这是在没有明确主线的情况之下哈，\
那么如果同一个梯队出现多个同一题材的标的，那就很好选了，谁先涨停谁最强。因为这时候板块效应出来了，如果是同一梯队，里面有多个同一题材的好，全都是基建的好，现在今天早上谁先涨停了？那肯定是前面那个墙啊，对不对？嗯。如果不同的题材啊，不同的有不同的线了，涨停时间靠后的，或者是烂版的，\
都要观察为什么，因为现在是一个朦胧混沌的一个阶段。还没走出来，他们有可能通过中位的接力弱转强而夺得了这个龙头的地位，从而通过自身的超预期去带动整条主线。我用文字写一下哈。这个一开始我不改，不做补充，就是我想跟你们直播的时候一起来搞。那肯定是最后封死涨停的时间啊。这个就是一个很简单的一个接力战法嘛，学过玩接力，学过连板打板的应该都明白嘛，这是个很简单很纯粹的一个接力战法。那么看竞价就是市场留给我最后的调整时间嘛，\
通过集合竞价进一步分区分强弱，那么同升位来说。没有外力的影响之下，外力是什么？就是突然间有一个利好，某个标的的非常大的利好，那种没有外力的影响之下。那么，竞价就应该按照昨天的涨停顺序先后排序，由强到弱好周星期四，这个是最早a是最早涨停的，那么呃b是第二涨停的。正常情况之下，星期五开出来a的溢价会比b高，明白吧？\
那么c是第三的，那么正常情况之下。星期五c的溢呃溢价应该是比d再低一些，还有断版的或者是烂版的，它就应该立盘开，它就应该开的最弱，有没有有没有这个直观的？一个意识在里面，你们这是接力战法里面的非常基础的内容啊，这是理想状态下的表现。就正常预期，大家经常说的正常预期好了，一个烂版，一个弱版哈，第二天正常预期是什么？\
是不是绿开啊？是不是比别的都弱啊？甚至是啊，有个大大深水开啊，都是正常的，这些都是正常的。什么情况？正常。它比别人更强的红开，那就是正更强呃不不那那不是正常，那是超预期了是吧？那就这超预期正常情况下，它就是就是应该不该的。还有一些晋级版本的预期就是在你的认知不断的积累，不断的上一个台阶的时候，\
你的认知会告诉你，哎，有一些标的，它通过扛过了分歧日的分歧，它转移至。引领了整个团队的回风，引领了整个呃方向的回风。次日，这个方向有修复预期的时候，它就要加速了，明白没有？咳。真不错，你说的最喜欢烂版，隔天带量高开，\
看情况吧，不能把它当做金科玉律啊。就如果你这样的情况，你去干100个，他可能可以真的给你干出来50个，但是不是每个情况之下，每个阶段胜率都会这么高。所以一般竞价是能分出强弱的，至于怎么去设定一个预期，怎么细化更加贴切的设定预期，后面的课会讲，今天我们不讲好不好，今天我们不讲。那么，同时为了PK，\
那你们经常做什么四板啊？同样的，这个梯队的PK是吧？接力。前天最强的票啊，正常应该大幅高开，但是竞价仅仅仅小高开或者是平开，哎，我说到了那个惊奇机械。奇经还是奇啊，我忘记它名字了，它是不是呃很强啊？那一天我打板的那一天，我也觉得它很强，但是第二天它仅仅是一个平开，\
一家都没有，这叫做远远。低于预期叫做不及预期，那么在不及预期的情况之下呢？手起刀落呗。就很多人就说不可能，头条那些傻逼就说不可能，怎么可能会卖到你怎么知道啊？拓维那一天可以进价就卖啊，你怎么知道怎么就是进价都卖卖到最高点，你不可能每次都卖到最高点的。其实这里就是有一个很简单的一个不及预期，手起刀落，只是我做的可能比普通人更加的心狠手辣，更加的果断看出他不及预期的可能，\
很多人但是做到。秒秒摁，把他给砍掉的人不多，可能有些人还想着观察一下。明白吧，就好像那一天的中传科技。啊，还是还是得加进自选股里面增长？就这一天嘛，很明显它已经不符预期了嘛，是吧？不符合我对它设定的预期了嘛，那为什么要等到五日线呢？我当时还是有点傻逼了，五日线竟然撑不住，\
为什么等到跌停呢？为什么不卖完呢？中传我做的有点犹豫，因为我当初我主观它9%。走时能走出来，客观情况之下，哎也行，那这里搁了搁了一个跌停之后躲了第二个跌停，我觉得还OK可以接受躲了呃，起码躲了一个跌停是不是？哈哈哈。惊奇呃是去弱去弱留强还是有地位，啥都没有啊，这市场那你不觉得很强吗都？不知道周几啊，\
忘记了周四啊，它可以跟汽车分离，跟那个啊机器人分离耶，它可以上板呢。一笔往下杀，跟着情绪。一笔往下杀，之后它分离上板呢。这个分离要不要打？我觉得可以打呀，打了哎，这个交易行为只是针对了他这一天强，那么第二天他怎么样那不？是我说了算，它跌我也得把它砍掉是吧？\
所以它仅仅是一个微微的高开神仙都留不住它是吧？耶稣都留不住它，那只能是手起刀落了。是不是然后还有一些诶大烂版正常的就是低开的，好像我经常说的尾盘的那种就属于高开，就属于超预期了。断板的票高开也是属于超预期的表现。这一天是吧？这一天它是尾盘竞价才打上去的涨停板，哎，它烂成这样，我为什么要去搞它啊？是吧？我在这里搞的。这里搞的，\
为什么要去搞它诶？第二天高开。是吧，虽然它这里是深受了一个很大的打击。这里还是可以上。断版的票高开也是正常呃，也是超预期的表现，这里插一句话，不是所有的断版烂版都不能打。明白吧。不是所有的烂版伪盘版都不能打哈，你们经常看到我去打伪盘版的。大家不要搞混了哈。不要着急，问问题好不好？\
不要着急，问问题等我讲完你们这些问题都能解决，都能得到解决。真假若假长嘛？你刚刚说到存不存在进价价高开或者低开走高的这种情况，怎么区分呢？在超预期高开的情况之下，你要考虑一下主线的分歧，转移至的预期，今天到底是分歧大，分歧日还是哎，今天就是回流日，主线的健康程度还有阶段。考虑整个大环境的情绪，还有一点就是。\
它的对手表现怎么样？你再来去判断这个弱转强有没有效，而不是而不是说单纯的看到红开啊，弱转强了。好了，他他没有负五以下开他弱转强了，就帮了一笔干下去，然后亏的连底裤都不剩，亏的连裤衩都不剩，不是那样子的，我们一定要是综合综合考虑一下。这个弱转强有没有效？还是拿敬业达来说。捷达为什么这一天我四板要干它呀？还要干两笔为什么呀？\
因为它跟大盘共振了，共振的情况下，它很强啊，大家都很弱，它很强啊。它是有这个呃，通过爆量的分歧，还是封住吧，那一天的情绪是非常冰非非常非常冰的，而且。这个回首掏跟海鸥股份跟公元股份如出一辙，都是回首掏。但是，海鸥股份，公元股份第二天都是破盖了的，\
都是破盖了的，那么我们看一下。敬业达的哎呀，敬业达第二天怎么样啊？敬二天。这里我当时跟你们说是什么？它跟公务员股份跟海鸥股份做了一个完美的分离，要不要干往死里干一笔弱转墙上去，板上一笔开盘，一笔板上一笔？好了，渣板踢出昨天的仓位。那么这一天它低开，你觉得它弱吗？不弱啊，\
就单单的看好。你觉得它弱就很直观的，觉得它弱是吧？它这个呃到底有没有转强呢？我不知道怎么判断它是不是真假弱转强，它是呃低开高走还是低开跌停？不知道，但是我们看到了它的一个卡位出来了。叫做国脉科技，然后南方也南方信息也看的很好。那么，这里是不是埋点？这是个绝佳的埋点，这是个绝佳的DC点主线成立是吧？大龙头能不能吃到啊？\
吃到吐死了，这这个敬业党啊，真的是吃到我吐死了。是不是解决你刚刚那个问题，怎么区分真假弱转强弱转强？首先价格是基础。是吧，如果价格没并没有这么明显，你去看这些东西，看这些东西，如果都OK了，就算它不是红开，它只是个微绿开，我认为那也是买点。明白吧，\
然后另外呢，还有相强弱是相对的，为什么我这里要加一句啊，看看它对手的表现怎么样，表现怎么样？就拿杭州热电来说嘛啊，杭州热电来说。这里为什么会低吸啊？因为这一天很嗨，长的AI不行了，而机器人顶呢啊，非常一致。不好买，买不到这个就叫预期差，他对手不行了，\
哎好呃，行的地方我又买不到，又不让人玩，那么我是不是唯一的选择，我是不是一个很好的买点啊？这是一个高手的买点，而且是非常棒的，在我们眼里是送钱的，买点这里。明白吧，送钱的买点。这一天做题也是吧？在我眼里就是送钱的，买点。哈哈哈。\
这里再加一句，明白没有？就从题材出发，这一条线，它的别的别的方向，今天表现怎么样？明白了吧。哈哈哈。这种相对强弱呢，还有昨天最强的连板骨是平开，那么昨天的大烂板或者是断板也是平开，那么这样子一对比下来，我们是不是可以认为？这个b跟c是比a要更强一些，强弱是相对的，\
这种情况给大家介绍一下，反过来看。那么，如果昨天最后排的甚至断板的票都能高开，反而前面墙的票仅仅是小高开呃，惊奇惊奇就是这样铺盖的。或者是不高开溢价都不给，这票就相对较弱了，该强不强视为弱没有很明显的情绪，跟主线的支撑的情况之下，可以考虑破零轴就砸，但是如果它很接近零轴了，我就直接砸掉了。明白吧，惊奇哪有这么多多卖点呐，\
哪有这么多卖的理由啊，就弱呗，弱就卖呗是吧？这哪用得着P图啊，这小孩都能。懂读懂的一个东西，它就是弱，就是就是看你能不能做到一个狠心的一刀砍下去嘛？哦哦哦。还有竞争卡位的时候很明显，同题材的卡位股啊呃龙二进价比龙一更强，这些是可以通过竞价表表现出来的，除此之外，盘后消息。对竞价的影响也是非常重要，\
这里只是一个补充哈，这里只是个补充集合竞价之后呢，就是开盘了，那么我们开盘盘中怎么判断强弱？其实跟竞价就差不多了，只是透动态表现是盘中的一个动态表现，什么是动态表现就是有可能它上午强下午弱，有可能是下午弱是呃上午弱下午强，强弱关系随时可能。可能发生变化，就好像周五周五的时候，早上AI很强，下午的时候汽车回流也不弱，这种盘中的强弱关系并不是一直在变化的。复杂的情况，\
它就一直在变，但是很多时候它是不会这样子变化的，为什么说现在的行情难玩呢？是因为伦敦太快了，就打破了这样的一个平衡，所以就觉得它很难。强弱变化也不多，这种强弱变化反复的。反复变动的通常见于什么情况？处于混沌期，赚钱效应不好，情绪不好的时候。这个时候才会会出现不断的反复变化，有时候你强，有时候我强很少的，\
那怎么去避免呢？你看到情绪不好，你看到赚钱效益不好，少点少点做就是了呀，是不是或者不买就是啊？控个仓位就是了。是亏你也亏不了多少钱，那么情绪好的时候是怎么样的情绪好的时候好砰的一声回板了好了，我占据占据了绝对的主导权，后面的都是跟风，都是我的跟风。第二条线压根就没有别的机会出来了，即使即使第二条线稍后面稍微变强了，全天来看，强弱力判还是。\
早上批量涨停的那一批枪枪就很直观，情绪好或者是情绪正常的时候，这样的东西是很直观的，现在是肯定是不好玩的呀。这好像两只票，蓝方，京东跟中马传动。南方轻工一字板开板去换手，它的回风是不是比中马传动更快啊？是不是？但是第二天高开的是中马传动啊，是吧？b在第二天反超了盘中，想要翻盘反超的机会其实是比较少的。嗯，\
怎么说呢？好了，这样拿行业行行热电来说，这一天吧，这一天。它这里是弱了一一整天是吧？弱了很久，弱了很久，然后尾盘拉了一下，或者是这里一开始它很弱，然后它突然间转强了，转强它又摸不到板，又回来了，这样是比较磨人的，当然这样的情况是。\
发生了什么情况？发生它盘顶之后，再起它这一段有没有出现过？没有出现过有没有出现过？来这里开始啦，确立啦。砰上去了是吧是吧？都都都是很好玩的啊，都是很很果断的。以前我是一个打板选手，但是今年我不太是一个打板选手，有没有发现今年我不太是一个打板选手，因为今年。我的认知还有包括我对市场的理解都比去年高了不止一个档次，所以我现在就有做了很多的半路，\
还有竞价。甚至是低吸，以前市场很单纯，然后分强弱也很简单，谁先上板谁强，但是现在不是。这是以前的生态，或者是情绪好，情绪正常的生态，不是现在这种。去了的刘强，我这里不讲了啊，已经讲了一个小时了。就很简单嘛，强就留着，\
弱就扔掉嘛，唉，算了，还是还是讲一下吧，还是想一下。除了开盘就竞价定盘25分之后，我们能明显看到竞价的价格了嘛，对不对？这个时候如果能明显的判断出强弱，而且明显的判断出不及预期或者是。超预期的情况，你可以竞价去挂单，就好像啊，惊奇竞价，我就已经知道它是个菜鸡，\
它是个垃圾。我一心就想把它卖出去是吧？就可以早点挂单嘛，是吧？竞价就可以决定去留，那么盘中决定去留的。我现在说哈，就好像两只标的都有，次日还是设定预期，通过预呃竞价来调整预期，开盘之后强的留下弱的断板或是盘中被暗的情况下卖出，为什么我总是分仓？强的，因为我要去问刘强啊，是不是？\
我我要盘中去寻找强者的机会嘛，好强者晋级要不要加强加加强想一下是不是，然后弱的我还没卖啊，没我还没卖，哪有钱加仓啊，那所以我肯定。不会满仓，还会留着钱去做一个主动性的操作，弱的要不要马上卖啊？如果你不想要，真的不想要了，它真的没有机会了啊，你可以把它卖掉。甚至有的时候你们看我啊，那一天中马传动，\
这一天我开盘是不是把它卖掉了？我认为它这一天加速之后，这一天还能加速或至少要高开五个点嘛，我觉得它低于预期，我卖掉了，但是我尾盘打回来了。我尾盘打回来了，他就。弱者一开始我觉得不想要了，我就把它卖掉了，然后后面还有预期了，我又把它打回来。最复杂的就是盘中两只票差别不明显，两个开盘都没有备案。那我们应该继续观察，\
而不是过早的去做一个切换，明白什么意思不啊？这是去年的例子啊，就好像大家都在盘中的分时上争夺那一天。中传科技呀，那一天我记得是中传科技啊，还有谁还有金银股份还金城股份？还有中马传动啊，那些林州啊，还有。好好好像忘记了，反正那天忘记了，如果叠加了很多个票的分时的，他们其实是没有明显的分数非常强，跟非常弱，\
其实你可以拿一下，直到真正的分数强弱就有一个上榜了，或者是有一。一个的分时不断被均价线压制下去了的时候，你可以去做一个迈出的动作，所以一般我很难迈到高高点呐，我会再观察一下，真的是走弱的时候才会迈。没有明显的谁打死谁，我就一直拿着倒尾盘或者是分出胜负。好，你说到攀钢的大连，苏伟说到这个，我就这里给你演，给大家衍生一下，\
当我们做接力的。看山是山，选墙的时候同一题材多股竞争龙头的时候我们没。没有必要等到龙头出来那一刻才去做交易，因为在竞争的过程。当中种子选手都都会努力向上，不妨碍我们在这个过程。从当中把钱塞进自己的口袋里面，这一点补充非常重要。不是说两个呃标的都涨停。时间差一些，你就非要卖掉弱者。啊，我更加喜欢在一边给你们讲，一边做补充啊。\
这里能明白吗？然后呢，再深入的看一下，说一下，看一下智商，上面这些说的都是接力范畴的，看一下智商。好了，不仅仅用在短线连板上，是整个股市里面的王道经常说的强者恒强，这里衍生也是从看山是山上衍生出来的。就好像去年千股跌停到呃新能源大赛道，当初是几月份是八月份还是七月份的时候给你们讲的哦，七月七月份。途中的分歧依然敢上车，\
为什么呀？因为新能源大赛道明显是呃，整个整个去年四月份反弹，里面最强的一个赛道。这就是直观的看上市场嘛，连最强的一个方向分歧你都不敢上，难道还要去选在底部柱底遥遥无期的弱势板块吗？对不对？强者主升的趋势，你做赚不到钱，你难道还能在这些筑底的地方赚到钱吗？就好像我们今年的AI是吧？今年的AI。哦，前两周之前前两周吧，\
上两周我每天复盘，我都会讲一下AI讲一下AI，我就不想大家把它忘记，我也不想把它忘记。好时间差不多了啊，好了，这一周迎来了反弹，虽然我们不知道是不是反转，那起码是个反弹嘛，对不对？为什么我们一直要去关注它呢？因为它是今年的一个一个。赚钱效益最好的一个方向包括中特估。这里跟技术派他们说的，做票一定要做均线，\
处于多头发散上升通道的一个道理都是那样嘛，因为。在强者的肩膀上，我们能看到更远就站的高，看的远嘛，同同样的我老大是。是个强者，那我跟着他，我大概也是个次强者，最强的都赚不到钱，最弱的能赚到钱的几率就很低了。好休息一下，休息一下，我上个洗手间哈，休息一下。\
你们自己聊聊天，我上个洗手间。回来了，回来了，伸个懒腰，当然了，我们说最简单的直观，它有可能并不是视觉。市场的真正的客观事实，所以看山是山并不是全部时候成功率都这么高的。并不是所有今天最强的标明天都会有溢价，就好像惊奇。它那一天在连扳里面，它算很强，但是第二天它没有溢价，\
是不是包括啊之前的一些人气股最强方向的人气股摁一次跌停，这个坑怎么避免？怎么去避免呢？就是要通过配合情绪周期，情绪和周期，还有交易节奏去提升自己的认知，就好像惊奇它没有地位嘛，是不是打它你也上不了仓位嘛，它没有地位，没有识别度它起来。你起不来嘛，是不是其实就想要一个溢价打进去就配配合这些认知啊，还有交易节奏，你就能躲开这些坑，而且。\
把这个胜率给提高，把成功率给提高。那么，当这种情况发生，就好像金能按一次跌停啊，忘安被按下来，这些是吧？同样的市场的客观事实告诉我们啊，通过这笔亏损的教育告诉你啊。哎，最近市场的情绪不对啊，不行啊，是吧？赚钱效应不对啊，你还要不要来玩呐？\
嗯，我肯定跟他摆摆手，我不要不要，我不想玩，或者是我稍微晚一点嘛，我拿十块钱出来玩。拿十块钱出来玩，对不对？就相对应，我们就要调整我们自己的交易的策略。韭菜们呢？亏损就怨天尤人，埋怨自己。是吧，然后高手的亏损呢，\
其实其实这是一个市场，跟我们说话的一个过过程。告诉你诶，可能最近你要注意一些哦，你开始亏损了哟是吧？可能市场最近要开始起风了是吧？要变化了呀，你要自己注意一点哦是吧？这是个市场跟我们对话的过程。要更加深层次的就是看上去像的，仅在于自在于自身做自己看呃，擅长的东西嘛啊，我擅长打板的，我就打板嘛。你看我很少做DC，\
我真的很少做DC，因为我DC很弱呃，今年有有所加强了，今年有所加强，然后呢？自己强的就多做，自己弱的就少做，或者是不做。这些都是后话，这句话是之前写的，去年写的，这是一些去去年写的东西哈。交易没有多难啊，无非就是这些啊啊总结，但是这总结并不是我一说你就能说明白的，\
我希望这堂课你们都要好好珍惜，反复研究。这个就是我最珍视的东西，没有说错，没有说错，是我近十年来最珍视的一个品质，或者是一种思维方式。一种思维方式。好，当时我写完这一篇看山是山，7月5号晚上11点多我写完了这一篇看山是山。我自己就感觉整个人都很爽，整个人都很爽，我一点都没有打字的疲惫就很爽。惕湖灌顶，\
如沐春风。好了，开始说今年的看33了。先保存一下先，今年的看33。去年分享的这个呢，现在来看依旧是无比正确的，除了接力那一块接力那一块其实就是一种战法嘛，战法随随随时随变都可以呃，随时随地都可以变嘛。现在看整个看33的一个一个思维方式是无比正确的，但难免有些稚嫩，就去年的想法是有些稚嫩的。那么，时隔一年呃零十一天，\
在这里写下一个新的看山市山的感悟，一年的搏杀里面啊，还有大哥的指点，让我站在更高的角度去更宏大的一个格有拥有。有一个更宏大的格局去看待这个市场，自上而下的分析屡试不爽。所以今年我把看山是山，从一个底层逻辑变成了一个更加立体的，更加立体的思维方式，就好像我前前。前几次直播跟你们说宏观的那个宏观思维，一个是一个思维方式，方式跟我们。经常挂在嘴边的另外一句话，凡所有象皆虚妄吧，\
是吧？凡所有象皆虚妄，若见诸象非象，即见如来。不是叫你们去搬金刚经，不是叫你们去背金刚经，我们只需要理解这句话是一样的。它的含义是什么呢？时刻尊重市场的客观事实，再进行多种情况的主观推演，次日再根据市场的客观事实反馈。在客观调整设定的比较符合预期的这种主观推演，最后做出一个严谨的交易行为。这句话很重要哈。最好把它背下来，\
这句话很重要啊。那么，在这里有两点，第一点就是客观反复提到的客观，然后第二点就是推演。呃，这里其实还有一点，就是交易行为，这是知行合一，第二点是推演，那么推演跟知行合一，我们这节课讲不完，我们不会讲，后面会用完整的课来讲。对不起，\
我手有点残，感谢两位兄弟的提醒。那么，这里客观事实就是一个难点。先说客观事实，这节课怎么去看待这个市场？这个市场是怎么样的？那我们现在讨论的就是一个至上。而下还是自下而上的一个看待市场的一个方式，当我们盯着一个个股啊，一个个股。它涨了还是跌了？不知道啊，不知道为什么哎，我看它涨了，\
看它跌了，但不知道为什么百思不得其解，为什么涨？为什么跌？是不是洗盘了？是不是要等指标啊？是不是等什么均量啊？等金叉呀？是不是啊？是不是等啊？是不是主力筹码没要够啊？是不是60分钟背离啊？是不是15分钟还没金叉呀？其实韭菜每天复盘烧脑的就是这些东西，东西他们的时间花在了这里，\
这是韭菜们想的。当啊，进阶一点了，当你们接触了情绪周期跟龙头战法之后，就会想，哎，那明明是卡位呀，这只明明是补涨啊，为什么就涨不起来，还要a杀呢？是不是情绪周期出现了问题呀？想了一下，还不是很懂啊，是吧，然后就套一下就开始各种分析想一下诶，\
不对啊。好像套不住，然后就不断的生搬硬套，真的是硬套，然后开始画阶段，然后开始各种各股的叠加一通，稍稍做分析下来。觉得自己搞明白了，觉得自己搞明白了，这是自认为的，搞明白了，依旧不知道对还是错的，明白只是主观觉得这个问题得到了解决。嗯。当你想明白了这一次，\
哎，下一次不一样了，他给你换个法儿，给你出现换个马甲，给你出现下个周期，哎，低于预期了，或者是突然间俄罗斯开战了，俄罗斯打仗了，这个逾期半路要。高折了是吧？然后主线炒作，因为各种原因，半路居居这个时候刚学了这些东西的韭菜们，又会进入到找原因，\
辨对错划阶段，叠加个股。寻找支撑自己观点，并且能够解决问题的论据，是不是这就是死循环？你们回想一下，你们自己是不是那样子的？这些东西都学过吧，很多人都学过吧，那为什么赚不到钱啊？你们是不是这样子的？找各种各样的理由去分析嗯。这个阶段画出来了是吧？然后啊，原来是这样啊，\
原来是这样，那下一次它画变一下，你怎么做呢？也一样亏钱啊，所以我一直说你们这些东西是完全赚不到钱的，不要去深究哦，也不是不要去深究，说不要生搬硬套，这东西是赚不到钱的，这是过来人给你们一个最终。忠诚最忠实的一个建议，划阶段是吧？这东西什么龙头战法？这东西这赚不到钱的。这里并不是说这种自下而上的思考方式不对，\
从个个股啊，然后分析各种原因啊，从小分析到大，这种原因并不是说不对，但它也是对的，但是。思考的路径错了，什么是路径错了，股价跟走势走势，它实时的，我们的股价实时的是不是啊？它每一个价位，它是实时波动的嘛？它都是已经包含了多种因素，计算进去后的反映出来的市场的客观现实，\
客观事实。所以我们并不需要，我们只需要知道它强或是不强弱还是不弱。大家想不想要它好好了，我们想一下这个票收盘之后有多少个大v，多少个博主会讨论它呀？杰哥会不会重点分析它呀？呃，又有多少个同学？第二天就想干它呀，是不是我们要想的是这一个它是不是一直涨啊？蹲下就不都不带回调的这一种啊？是吧？好像香浓是吧？回调都不带蹲下的这一种。\
就周五而言，香浓是很强的。这就够了呀，我们要的是搞钱是吧？重点是钱，我们要把钱赚到手，所以我们要做的是应对，而不是去分析你这些东西，而不是用画什么阶段。我们是要去搞钱，根据客观现实去做，应对它涨了，我要不要追问自己这个问题涨了要不要卖？跌了要不要吸？要不要卖？\
仅此而已，他怎么样是他的事？是一个客观事实，我改变不了的，我们要做的就是怎么去应对买跟卖的问题嘛。明不明白这一点？那么刚刚这里给大家说完了，自上而下的思考方式，一个错的一个对的好对的，我说完了好，那下一个。自上而下的思考方式呢，就是我今年来我觉得是算是得到了吧，就是开悟的一样东西。我个人的看法就是一个世界观，\
结合交易观的全局，统筹的一个想法。首先明白世界，世界的秩序是怎么制定的，就二战之后怎么制定的这些，这些很宏大的这个东西。了解就行，了解就行，然后中美博弈现在是个什么样的阶段呢？是个什么样的情况啊？是吧？美国是不是需要我们买美债啊？是不是是吧？中国其实也不想跟美国脱钩啊，是不是这些你要想清楚啊，\
经济周期怎么样啊？这些都是对汇率。对外资影响至关重大的因素，我们分析，这些都是为了什么？最后都是为了汇率，还有外资怎么对待中国资产，怎么对待人民币计价的资产？是这个态度，看一下中概，看一下港股，看一下大是吧？分析出外资对人民币计计价资产的态度，从俄乌冲突啊，想一想去年打仗开始到开放政策之后打预期的行情，\
我我之前说过的哦，我提前跟你们说过打。打预期的行情，然后什么能涨什么不能涨，应该知道，当时我都说过消费打完预期这个行情之后，它会回落到底，消费还能不能涨？要得，看那个经济数据好了，今年告诉我们经济数据不行了，那些年初猛干消费的人都扑街了已经。外资对中概股是用脚投票的，你们记得中概股的暴跌吗？是吧？\
港股就会崩，港股崩了A股能起来吗？想一下。港股崩了A股能起来吗？这样的情况之下，今年只有两个方向可以玩，最大的逻辑一，政府缺钱，经经济复苏需要钱，中特估来了。其他的蓝筹想都别想，就想中特估中特估，我也给你们指名道姓了。三个运营商加两桶油，其他都是垃圾，\
就三个运营商加两桶油。这个我之前是给你们点过了，那么剩下就只能炒题材了哦，因为其他蓝筹想都不敢想，赛道想都不敢想。是吧，炒什么题材啊？哎，市场选出来了，市场选出来科技嘛，是不是？而且经济复苏被证伪的情况之下，所有。啊，看业绩，\
看估值，说成长性的都被证伪，都要杀估值，那么什么不用杀呀，就是不讲业绩的科技喽tmt喽，就是我们说的tmt，然后全球。工业体系趋于完善之后，需要新的经济增长点，所以人工智能炒了半年科技，炒了炒了这么久，这个是可以用宏观分析去锁定的。从今年开头就可以。锁定的两个方向，那么回到A股这两条线就很好办了。\
当市场反馈跟我们的宏观思维锁定的这两条线出现共振的情况之下，好了，这是我们的啊。宏观分析多少是带主观的成分在里面的，好分析完之后。A股的客观事实告诉我们，共振了。哎，你想的没错，那第一时间就干进去了呗，是吧？就抓住这两条大线去交易了呗，你们不听中的股好，我自己买。是吧，\
好了，那人工智能呢？我做的不好，人工智能做做不好，我等一下会说中特股怎么玩，它本质就缺钱嘛。你要想清楚，为什么要炒中那股，因为它缺钱，缺钱那就分红呗，是不是那分红机构去买股就能吃分红吃股息，这就是商，这就是本质。这个三就是市场的客观事实是本质，所以中特库能不能追涨啊？\
银行证券来的时候就应该加速跑路。然后等它的呃价调下来，价差有了时候再来再来吃分红，再来吃古稀，再加速了我又走。然后TNT里面呢，每一轮最响最强的趋势分支里面聚焦的是什么个股啊？直接混里面就好了呀，这就是从至上而下的一种看山是山的一个。分析呃，分析思维方式好吧，那么到前一段时间市场的客观事实告诉我们tmt跟中特估都在调整哎。是不是那机器人走强哎，汽车走强哎，那我们还要不要去它呀？\
还要不要去它？可能长时间就拉长时间周期来看，我们还是要回到他们身上，但是这一周我是不是可以去刷个副本啊？可是不可以去刷个副本呐，去做一下机器人，做一下汽车呀，对不对？就又又跟随过去喽啊，那当机器人汽车呃，机器人走强了，汽车走强了，在这呃走弱了，当它们走弱了。而我们做它们的这个，\
这几天这个星期里面也是不断的在看TNT跟中特估的他们的表现，中特估看的比较少，它的性质跟TNT不一样啊。TNT，你可以理解为是一个泛科技的一个范畴，那么这些人跟汽车走入AI又轮起来了，那我们是不是又可以去做人民网的这一波反弹了？对不对？难点在什么地方呢？难点就在啊头，有时候你们就会问，当汽车将弱未弱AI将强未强的时候，市场处于混沌的时候，我们。应该怎么做？\
对不对？这个是不是你们觉得很头痛的问题？到底去哪一边？不知道，真的不知道。哎，当你不知道的时候，这个是不是市场的客观现实，它就是不能让你知道，就是你通过。正常的一些手段，一个客观的看法是不能分辨当下的这个窗口我到底去哪边，会更有优势的情况之下。说明市场它就是这个状态，就是一个混沌的状态，\
没有一方出现明显的你死我活的强弱情况之下，那么我们就应该考清考虑清楚，不是去哪一边。是吧，不是单纯的去哪一边，而是要不要做做怎么把我的风险降到最低，是不是两边配一点，是跟随还是轮动是吧？到底是怎么去做应对以轮动的思维控？仓操作，这不解决了呗，这就是这一周走过来的，就是那样子的，所以你们在最近两周重仓搞了很多钱的，我一点都不羡慕，\
因为那不是我的交易系统。我的交易系统在这里重仓不太保险是吧？这不是解决问题了呗，以轮动的思维去控仓操作。那我们抛开刚刚说的世界观，抛开宏观直接谈市场。如果我们没有比别人更早上到车，作为一个持币者，怎么去看待现在这个市场？首先，趋势规模最宏大的当然也是天然梯跟中特谷，其他的消费金融，汽车，地产都是垃圾。就板块一叠加起来一看都是垃圾，\
我曾经犯下了一个错误啊，你们也知道的，在延续群里面的兄弟们也知道的，虽然是赚到了钱，但是也是错误的交易。这是到目前为止依旧，我是觉得做股票做的最错的一件事就是在AI启示的时候没有果断相信，而是依旧在趋势不错的充电桩。从上面浪费时间。咳咳。嗯。是吧，依旧在这里浪费时间。人家AI都创整个板块都创新高了，充电桩还没创新高，\
我还在浪费时间，这一段没有相信，没有去相信AI。反思趋势上，信创AI之类的板块指数是先创高点的。明显更强，我没有做，然后第二个看到AI牛逼了，真的看到了，我居然没有跟随，还在中间装，犹犹豫豫，没有出来，等到了真的是纪律让我离场的信号，我才走的，\
所以。今年的第一轮AI我是没有吃到肉的。汉王海天瑞声科大讯飞三六零浪潮，这些我全部错过。好吧，我全部做过，那时候就做了很久，然后就接着中国卫通了，这这些我全部错过，然后真正参与AI是从什么时候开始啊，是从第二波的剑桥宏博昆仑万维。还有啊，之前的那个百威存储储存哎，整天忘记它的名字就叫百威了，还有青木青云，\
他们开始的第一波AI完美错过，这就是我做的不好嘛，看山不是山嘛。然后每一段AI的核心都不一样，我们回过头来看一下我做过的票，你们想想做过的票，我们做过的这些票，除了剑桥是一直的人气之王。此外，昆仑它灵长过，红柏它灵长过，青木灵长过，百维存储储呃存储灵长过，还有后面的联特灵长过是吧？太辰光灵长过。\
等等，我们看三四三选出了大方向之后再选分支什么分支最强啊？我一直都说CPU最强，就不包括这一轮的反弹，就之前我一直都说。最强再选每一轮的领奖核心好，每一轮领奖核心是吧？然后再去拿整整体的人气核心人，整体的人气核心是谁啊？剑桥完事了，就这样一个剑桥。然后其他的什么时候领？呃呃，哪个阶段谁领奖我就拿谁完事儿了，这个就是AI的玩法，\
所以周五盘中我也说复联比剑桥好。因为本轮的领涨是复联，不是剑桥，人民网是领涨。这里明白吧，为什么盘中我就说复联这个新高的意义比剑桥更有带动性呢？就是这样子的嘛。啊。歇一会儿再喝口水。这个。然后在超短的时间里面，择时永远比选股重要，这句话你们应该听到烂了。因为更大的客观现实，那客客观事实资本市场是有周期有规律的。\
好吧，是随着情绪波动而产生变化的。哈哈哈。毕竟符合呃，毕竟符合小小级别的要服从大大级别的这个客观事实。明白吗？就个股再强，你也得符合你的那个板块效应，你板块效应再强，也符合你的这个赚钱效应啊，是趋势还是短线呢？是不是啊？你你你这个风格再强，也看一下自己这个市场是不是垃圾啊？是不是？\
单论个股的强度再强也罢。那手都有点抽了。市场运行在一个亏钱效应明显的情绪还没到，最悲观的拐点之前的这个阶段。再强的个股强也有限，大概率是要松狠补贴的。明白吧。小级别服从大级别，这个是比较重要的一个事情。咳。好了，接下来总结一下，看看是啥？你看一下还有多少？我操，\
没多少了。市场能不能涨？这个思考方式还是怎么想？怎么怎么去判断哈市场能不能涨？好啊，不能涨震荡了嘛，是吧？那震荡有没有部分可以涨啊？有部分可以涨什么地方可以涨啊？好人工智能啊p啊中特估是吧？哪个方向可以涨大票还是小票啊？啊，现在都是趋势抱团啊，都是大票啊，大票赚取效益好像比小票更好，\
好大票优先，那蓝筹成长还是梦绿啊诶，普通的蓝筹不行诶，成长。也在杀估值哎哎，估值已经到位了，但是还没到时候涨起来啊，是吧？那就是梦绿跟中特沽的蓝筹是吧？然后哪个风格呀？打板吗？接力吧，你看接力都亏成狗了，我要不要接力啊？不要去接力啊，\
要不要打板啊？是吧？打板给你爆头啊，是不是？然后反包板能不能做啊？反包有没有溢价呀？是吧？去去看一下，是市场是现在是哪个风格是比较牛逼的，然后趋势还是短线趋势啊是？是大趋势还是短线趋势啊？还是蓝筹的这种大波浪趋势啊？是吧？如果是趋势，还要分什么趋势啊？\
怎样的一个路径是最赚钱的呀？还要分对不对？然后市场偏爱大盘股还是小盘股啊？这这想清楚。流动性对市场偏好又有什么关系啊？噢，好了呃，缩量的市场我我不想受伤，我待在中特谷里面，每天虽然不赚钱，但我也不会钱。然后呃市市场呃量上来一点了，但是还是少哦，我去做呃短线的接力，我去做连板是吧，\
然后市场。那个成交量又起来了，好，那我去做趋势，趋势刚刚抬头是吧？或是做短线趋势，这些都是让你要在你的思思维方式至上而下的思维方式里面要涵盖得到的。试梦率啊，试梦率就是我们经常说试引率去。估一家公司贵不贵？试梦率就是已经到达了做梦的情况，就好像科大讯飞400倍的市盈率，那就变成试梦率，那就变成做做梦了好吧。呵呵。\
然后现在的市场。运行的这个周期是一个怎么样的周期啊？是不是一个完整的周期啊？还是周期与周期之间的混沌呢？是吧？能不能看到切换的预期啊？要切换什么时候大概什么时候可以切换呢？然后赚钱效应怎么样？好还是不好？好的情况之下，有没有延续不好的情况？能不能好转？这些都是要想的。然后呢？哪个主线？\
这个很简单啊，这个很简单，选强最最强的趋势就行了，这就是主线。然后每次我操，每次分歧哪个分支最强持持续性最强哪个最猛，这些都是很直观的东西，好CPU最强，除了客观事实告诉我CPU最强，而且有业绩的方向，大概率还是CPU。好像刚刚中继续创它弹出来那个消息，我还没认真看呢，大概率也是说它业绩预期的那些东西吧。那么，\
接下来前五点你解决了是吧？这些你思考，你解决了，接下来就做不做的问题。怎么做？这个就要结合情绪的判断，还有周期的判断，再推演出交易节奏，这个就是动手的时候了，如果前五步都没有，你想去学这些东西，这不妥妥的韭菜吗？我不是针对你们一些菜鸡同学，因为你们真的是。恨恨其不争呃不不那句话怎么说啊？\
爱其不幸，恨其不争是吧？怒其不争。就是那样子。你前面的五点，你啥都不懂，啥都没想过，你单纯说啊，杰哥，我想学一下情绪周期，我想学一下情绪，我想学一下周期，还想学一下你的交易节奏。我怎么教你嘛？是不是你前面的啥都不懂，\
你就想动手？那怎么动嘛？刀都提不起来，你怎么去杀人嘛？是不是？刀都提不起来，身体像个弱鸡一样，你跟我说你想砍死对面社团的老大，那我怎么教你嘛？除非你有把枪，除非你有把枪，远程狙击把他杀了是吧？五步。那忽略前面的五步，拿了一个垃圾票，\
拿了一个不是最强，甚至不是次强，都不是接近被淘汰的票来问我，哎，说情绪跟周期跟它扯上关系。那这这那扯犊子呢，那怎么跟我说怎么推演他的预期跟我说怎么去安排他的交易节奏？我怎么说呢？对不对？你不亏钱，谁亏钱呢？这种情况。好了，今晚讲到这里，接近8000字了太多，\
怕你们吃不下，就讲这么多今晚。看啥智商呢？包罗万象至今，满怀敬畏之心。包括我下午写完这个这一篇。补充吧，我觉得哎呀，这个好东西，那真的好，我心里是自己偷偷偷着笑的，偷着乐的，然后包括现在的这个阶段，虽然我我已经能做到稳定盈利了。就算我不做短线，\
我也能做到稳定盈利，反而短线不能把资金做的太呃，就做不大嘛，我的短线资金做不大，一直有门槛不不是门槛，就是一个瓶颈突破不了。其实很多资金，它上亿之后啊。它也不会经常去满仓打板，打板，打板很少的，很少去做这样的短线的，然后不敢往前。完全理解看33的真谛，说好像有些同学一上来说杰哥，\
你你说的我基本上都能理解，但还是赚不到钱。我就问嘛，理解了为什么赚不到钱？啊人人家的学霸啊路霸李龙这些是吧？人家都说没有说完全理解他们，天天抓着我，天天抓着我问。但是它人家能做到翻倍啊，人家自己能做到翻倍啊，到底你说的这个完全理解是理解到。表面的还是真的是。完全不懂，这我觉得得反思一下就永远对市场是个敬畏的心，我现在我也不敢妄言我自己是完全理解了，\
看山是山的真谛，我觉得。嗯，明年或者是下半年，再过半年我的境界会更高，我能就是看到更多东西，到时候再给大家分享。当你有了这样的底层交易逻辑，悟性极高的时候，经过五年的呃。练习也是可以走出来的。咳。但是前提是你悟性极高，而且极其努力好吧，我的作用有什么用呢？\
我的作用就是缩短你这个练习的时间。来弥补你们天赋的不足。就硬拉你们一把了的感觉，所以还是得靠自己去感悟。呃，不是，是过一周跑不快，就是过一周要换个方法，呃，也也是跑不快吧，也都等于跑不快吧。就是工具不一样，工具跟路径不一样。好了，讲完了。\
讲完了。有什么问题要提提问一下，听懂了操作起来就乱了，那其实是没有真正的听懂。听懂了，你可能听了一次，但是学霸们可是听了五六十次哦。人家可是听了五六十次哦，兄弟们，你们一次就听懂了。人家睡觉吃饭打豆豆的时候都能在听哦，是不是反思一下别人能做到翻倍，自己做不到，到底是天赋问题还是自己不够努力？300字牛逼牛逼。\
我会发，但是这节课我希望大家不要传出去，你们是花了钱进来听我讲这节课的，一个字都不要传出去啊，小怕菜说的很好，老规矩，谁传出去？啊切鸡鸡。是不是？这个大家不要传出去啊。我不是很懂，明天怎么操作？还是没有概念啊，就是你没有听懂嘛，你就是没有听懂嘛，\
你听听个十次哎，可能是有点感觉了，听20次你就更多有感觉了啊。然后我找一下那段话给你，刚刚才说过的。刚刚才说过了。在哪里？我说整很重要这段话。我看看在哪里？这里看过来。行键看过来。首先，我们复盘时刻尊重客观事实。复盘我们就把这些客观事实都整合了，然后。\
根据你自己的认知去进行主观推演，就是YY我各种想我给它安排各种剧本。好pen
a pen
bpencpend四个剧本去演，那么次日开盘出来客观事实反馈出来的是诶，符合a还是符合b还是符合c还是符合d还是abcd都不符合？根据这个情况来客观调整自己的一个预期，调整你这个剧本。好了，我想说，蔡徐坤现在被封杀了，不能演是吧？吴亦凡被封杀了，不能演好了，我换一个，我换小帕菜来演行不行？\
是不是就微调一下这一个你的一个？推演。去符合这一个客观事实竞价的客观事实，后面做出严谨的交易行为到底是。龙头怎么做啊？打板DC还是什么条件？我在做很清楚啊。很清楚啊你，你为什么说想不到怎么明天次日怎么做？是不是？全部能听懂就干的，由于我还是那句话，干的时候由于就是没听懂，就是没听懂。好像我们从小到大吃糖糖就是甜的。\
是不是糖就是甜的，因为我们从小到大吃了糖无数次。经验告诉我们，糖就是甜的，那别人跟你说糖是甜的，你敢不敢相信它呀？你会不会犹豫啊？肯定不会犹豫，糖就是甜的。是不是？能不能听懂没有？你所有的。你所有的由于不敢干，落实不到都是源自你，源自于你的不自信。\
你的不自信，全部都源自于你的理解不够深刻。明白吧。全部都源自于你，理解不够真深刻。呵呵。近期是不是要突破？我怎么知道啊？你问我，我问谁呢？是不是私反压制？你问我，我问谁？我真的不知道哎。是不是有是不是就是超预期低于预期，\
还有正常预期的策略？对对对，而且还是老好像现在有好多条线汽车AI存储是吧？还有电力啊，你再说一个中特估五条线分别怎么怎么？可以想一下。可能性大的那几个推演，你要把它写下来，记录下来。盐为为什么是咸？因为有盐呐，盐为什么是咸呢？因为我一直吃，从小到大吃它都是咸的。群里很多人，\
该上班族，上班族炒股有什么好建议？有什么好建议就是。你得知道你比别人少了很多时间。是吧，你要认清楚这个问题，你就不要去每天的看盘追涨杀跌啊，去就是打板呐那种啊，竞价就秒上去啊，那种不好那种不好。应该选择更好的一些交易机会，要更加筛选交易机会。干嘛要辞职啊？我永远都说过先搞好本业，你才有资本有资格来炒股，\
本业你都搞不好了，本身就是自己负债了。你炒股是没有意义的是。做短线是不是跟性格有关，有很大关系很大关系。很大关系。汽车看起来快死了，比亚迪。又来个比亚迪进价，看比亚迪走势吧，进价不一定OK哦，给你们看一下比亚迪进价不代表什么，你们看到今天剑桥的进价。牛逼吗？是不是高开六个多点？\
那还是冲高回落？那一天公布业绩啊，这这一天吧，应该是啊，不是是什么时候啊？啊，不是这里在这里。去年港股的比亚迪，它是。港股的比亚迪是大涨的，但是A股休息了，我忘记了是哪一天是一个冲高回呃，是个高开回落的，高开回落的。好，\
应该是这一天高开回落的。它呃业绩好，但不代表它马上就要突破，它可以磨磨磨到这里再突破。好，同样的拿现在来看。啊，它业绩好就一定非要在这一天去突破这么大一根阳线吗？不是的呀，它可以磨磨磨，再给你磨半个月再突破。是不是，所以并不是单纯的能看到看盘界面的设置呃，没有意义啊，你看我这个没有意义啊，\
因为我。我看盘并不是一台机器，我有一个电脑，一个iPad，一个手机。这样看，而且我们的呃界面跟你的不一样，我需要拆单，我需要分户跟你们不一样。哈哈哈。短期的业绩超预期并不是短期股价就要涨的理由，这个理由一点都不充分。这理由一点都不充分。它等它真的过了这里再说吧，你看这里无限接近了是吧？\
这一天的反抽哎。以为还能上去是吧？这里又来上上去一点是吧？又以为又行了，但是等它真的过了再说嘛，就有这样的一个剧本，但是它不知道什么时候上演。万润倒不至于跌停开。万润是一个我觉得应该是平盘差不多吧，平盘差不多吧，万润好歹它也是存储芯片的呀。是不是？买跌停有什么好怕的，短短线吃跌停还少嘛？就厕所战神嘛，\
是不是厕所战神九点二十五去抽烟，然后抽到十点？在厕所里待个十分钟就解决了战斗市场，好的时候确实是那样。其实啊，我这里不知道你们有没有听过之前的直播，我衷心建议大家如果潮就上班族确实很忙的。我不建议你每天像我那样这么快的节奏，这么大的强度去做短线，你可以做一下趋势，可以做一下重特估。中特菇怎么样吃吃？价差的同时，我要把它的股息率也拿到手。吃肉，\
我还要把汤给喝掉是吧？就你可以多跟我学习一下宏观的东西，就好像什么方向我买，我买进去我就能赚钱，我买进去，我等用时间换空间来赚钱。是吧？你看一下恒生科技，去年跟羽西说，好像是在这里是开始定投的。这里跌了就投，跌了就投好了，很简单，就不用每天看盘了，那我就看一下啊，\
跌了我买一点，跌了买一点好，这里多少啊，这里涨幅多少啊？这里涨幅多少啊？47%。有很多人一年都干不到47%呢，好不好就好很多宏观东西，它赚钱是比较。简单，但是它需要时间去换空间，你看恒生科技为什么在这里起稳能起来啊？其实是有个耶伦。耶伦它来哎呀，这里不不展开说了，\
展开说了又要说到很晚了。咳。看盘看盘，你就直接看你自己的那些啊，自选股就行了呀。第六版块第二天是分钱，是回流还是继续高潮？如何预判没法预判，没法预判，做好你自己应对它，它高潮了怎么样？它继续分歧又怎么样？是吧，做好你自己的应对，没法预判。\
正常情况之下是高潮分歧回流，然后能不能再次高潮？那另说正常是那样子，怎么更好的理解筹码博弈呃？恕我。直言我现在没能特别好的理解，那个是养佳老师的级别，我做不到，我做不到。那是张盟主的级别，我做不到。我现在只能简单的去理解一下。咳。我说的筹码博弈可不是你说的筹码峰哦。可不是你们说的那种啊，\
筹码结构哦，可不是这一种哦，也不是你们去推演主力的筹码，也不是那种哦，而是真的是持筹者跟持币者的博弈。杂毛要不要？到底要不要看？其实我一开始就说了嘛，看三四三一开始就说了，杂毛我看都我都看不到它在哪里？这里有杂毛吗？我真的看不到它在哪里啊？哪里有杂毛啊？杂毛在哪里啊？杂毛在哪里啊？\
是吧？哪里有杂毛啊？杂毛可能在这里，这是要断板观察断板三天的，这些观察它有可能是走走反包的，这个是。是吧，哪里有杂毛的杂毛，我看都看不到。就问题来了，你们是怎么选出杂毛的？你们从什么渠道能看到杂毛票？你们是怎么相遇的？怎么认识的？会不会是这个出现了问题？\
就好像你找老婆，你不会去夜场找老婆吧？对不对？你不会去酒吧找老婆吧？你不去酒吧，你就找你，你就不会找找到一些可能没这么好的是吧？咳咳。大盘共振是什么意思啊？哦，你这。看后面说吧，后面再说吧，这个这个是非常基基础，但是有很多个级别共振，\
有分时级别共振K线级别共振，就好像啊大盘。暴跌下来，还还要再企稳了，然后开始反弹的时候，有一个板块是零涨反弹的放量，零涨反弹，那就是共振。用公式选出来，我基本不用公式选出来的，我基本不用公式选股的，公式选股这里有一个三零零的DC。就之前分享给你们的。这个这里有一个是最近这个三零零的趋势，走的特别好，\
就给给就给你们，那你看看一下这里的K线。这个情况下会用，而且我们把它筛选出来之后还要看地位啊，是不是还要看那个，显然这两个是可以啊，是吧？显然，这个也是好的呀，这个也是好的呀，是吧？这个都已经破位了，而且还汽车呀。这些是不是就你还要除了你条件选股，还需要通过嗯一个它的概念的一个筛选，\
还有市场地位的一个筛选再去判断？所以杂毛是看不到的。手板掌机算不算杂毛啊？算呢。除非它是跟大盘共振的那种。或是带着某种特殊意义的啊，就好像这种这种哎，大平台突破这种对对对，多看一下哈，这些可以多看一下，还有反包的反包的这种。它算不算杂毛啊？对于整个市场来说，它就是杂毛，但是它差不差，\
它并不是很差呀。是吧，如果它一个高开爆亮上去，而且它所在的一个题材是符合预期的，能不能干啊？我觉得可以试一下吧，对不对？咳咳。行啦，讲完啦。你们说这些问题，后面会教啊。就怎么判断？就明天呃，下个星期有一个非常重要的任务，\
想要要做的就会下星期三，下星期四我们会停两天时间。我们会停两天时间，麻烦大家把订单号就是你们啊，付款的订单号不是付款那个截图是订单号一定会有订单号的。那个发给小姚，小姚等一下会明天或者是今天晚上会通知你们怎么一个操作流程，因为我们群里还有两三个。是没有付款。好，就是拿着别人的截图来进群的一些二五载一些内鬼，所以还是要筛选筛查出来。这节课大家不要分享出去啊，这节课不要分享出去。然后这些我等一下会上传啊，\
教你们怎么用这些是附送给你们的，因为你们不懂这些，我也教教不了，带不动，太重了。好，这是新法。心法就是你应该有一个什么样的心态的。就是个超短的心态的。然后记法。技法呢？就是啊，怎么打板怎么买怎么卖是吧？然后有很多小技巧，这些东西仓位怎么啊？\
集中啊，怎么分散是吧？还有高潮吃力呃，次日不接力啊这些。啊，是吧？这些技法在这里有一个小小小的总结，不过也够你们用了，已经够你们短线用了。然后呢，养家心法。这个我是分了分块的，把它分块的大大概说什么，我是把它分类了，所以是氧加锌法的细分。\
这个17000字，我跟新的同学说。你们能看到做到翻倍那几个大哥，那些学霸，他们是无时无刻都在听以前。它们真的是说哪一段里面的哪一句应该都能听，都能背出来。咳咳。这些都是能背出来的，就他们很认真的去听，包括我，现在我也会去听，虽然我没见过养佳老师，但是。我也不要脸的说一句，\
我是在他的这个心法体系里面走出来的人。好了，这个这一个新法，一个氧加新法，一个就是记法。然后清华演讲这一篇是进阶的。进阶的清华演讲，我现在还没有完全能理解的非常好，所以等大家全部这些全部读懂了。好了，全部有个两条心法，你能背了好来看清华演讲，清华演讲里面的东西就比较深。咳。咳。\
明白没有？这这四个你们回去自己看，你不要说我送给你们，你们就不珍惜，这是很重要很重要很重要很重要的东西。好了，那么今天上传了就是五份文件下播了，你们自己看吧，高潮次日不接力就至少你不要买在涨停板上吧，你至少也可以低吸核心票嘛，对不对？有什么区别是吧，就我明知道今天要分歧了，我非要去顶一个早上的秒板嘛，它盘中有分歧，\
我可不可以去DC呢？是不是肯定可以低吸啊？咳咳。
