# 视频3：重点大课，情绪判断（情绪，合力，趋势）

各位晚上好啊。hello
hello，能听到声音吗？声音还好吧。声音正常吧。咳。等两分钟哈。晚上好啊，等两分钟我们再开始哈。今晚这节课有点长哈。多长呢？有一万多字吧，有一万多字吧。讲的可能要久一点，可能要讲到。十点多或者11点。\
再等一分钟吧，再等一分钟，等人多一点再讲。声音会不会小啊？声音会不会小？我写了很久了啊，这个。晚上好，晚上好。不知道。哈。好了，我们那我们准备开始了好吧？嗯。嗯。\
先问一下啊，上上个星期没有直播，上个星期身体不适哈，胃痛，然后呢？这个复盘你们有什么问题需要提问一下的哦，我先给你们讲。在这今天的这个直播里面。给你们一起解答了。这个复盘有什么不懂的地方呢？有没有什么不懂的？给点时间，大家提问一下哈。就好像前前。前几天呢，\
好像有个同学问怎么制定交易策略，这里不是写的很清楚了吗？怎么做？对不对？这里写写的很清楚，怎么去制定一个交易策略？咳。没有问题，我们就开始哈，我们就开始讲今天的课，这个过后再问也行，过后再问也行。因为在你们做复盘的过程当中，应该会发现有一些问题的。嗯。\
嗯，是讲这个。好了，我们正式开始吧好吧嗯，就很多朋友啊，就一些新的朋友，新第一次进来幼稚园的朋友就天天叫我讲情绪周期是吧？啊，天天想学周期这个东西，其实不是我不教你们，是因为没有基础，你是学不会的好，今天讲的这一节课呢，它是基于去年的那个情绪判断的基础，我把它升级。\
急了，然后再补充了大概6000多字的内容进去，就符合一下现在的生态应该怎么去判断这个情绪的？好，然后新的朋友呢，就第一次进来的呢，好好听，认真听，第一次你们可能听不懂啊，看多看多几次吧，如果还是不懂的话，因为这个东西确实不是很。不是太好懂，然后老的同学呢，就当做是一个。\
复习跟拓展。什么是情绪啊？股票的情绪啊，就我们天天把情绪挂在嘴边，其实啊，这股票的情绪啊。它是由众多的心理因素，注意啊，是心理因素驱动而共同构成的，是股票啊，市场里面啊，机构啊，散户啊，这么多个个体，他们的一个心理因素驱动。\
构成的一种东西，然后通过股票交易者呃，交易者的一个决策的行为反映在一个股价上面的一个走势，让我们去了解。当前啊，大家的心里是怎么样的？那么，我们就经常发现，对于同一个股票，同一个呃消息放出来的利好或者利空的啊，同一个消息放出来，有些人觉得是利好，有些人觉得是利空是吧？就好像科大讯飞的那个业绩是吧？就不同的人，\
他就会做出不同的判断，观察的角度也不一样啊，有有些人觉得科大讯飞你这个业绩垃圾啊是吧？呃，才增长了多少啊？是吧？你的那个AI的业务就没有收入啊，但是另外一个另外一个角度，有些人就看哎，他的AI落地了耶是吧？他真的是有在干活的，他不是讲故事的。对吧，每个人的角度不一样，所以。\
会得出不同的判断结果，到底这个消息是利好还是利空啊？到底这个票后续看多还是看空？每个人呐，都会受到各自的判断的结果的影响，而做出不同的交易行为。那么，这些股票里面的每一个个体啊，人也好，机构也好，它们的判断堆积起来，综合起来啊一起。操作就会产生一种情绪，决策的情绪也会影响影响市场的走势，所以情绪是人性的产物，\
是市场合力的产物啊，就很多。就觉得啊，情绪情绪流派呃，以后就算没有了那个啊涨停板。t+0了是吧？还能不能奏效呢啊？其实完全奏效的，我当初学这一个就是因为我不想被市场的这些规则所束缚。没有了涨停板一样有投机精神是吧？你看国外这么多的投机大师，他们需要涨停板吗？不需要，所以即使市场改成了t+0。只要这个市场上有人就一样，\
就会有情绪。咳。等一下，我会讲到哈合力的问题，那么情绪是一个状态，那合力就是市场的这个情绪之下的产物嗯，常经常有人就问啊，这个股票的股性怎么样就？啊，很多人就问就做交易的时候一定要考虑这个股票的股性，它到底是经常坑人的还是每次打板进去都能赚钱的是吧？这个就是。股票交易者对股票产生情绪的合力，就好像我打九安医疗啊，我打打直向箭头啊，\
打中通客车，他们都会给我一个议价。就给我一个情绪的溢价，这些就是情绪的合力，那么啊，我们经常说的人气标的呢，人气核心标的呢，人气它代表着什么？是市场情绪的集中体现，我无论是东财呀还是啊同花顺呐，还是淘股吧，他们都会有人气排行前十的啊，一些标的。都这些标的呢，都是大家比较关注的一个点。\
人气呢，它涉及到的是股票的炒作氛围，情绪以及啊，涉及到参与的人数，看涨看跌的力量的对比是吧，大多数有意识的。从众行为的展示啥意思啊？就是大部大部分的人都看着他。很多双眼睛都盯着他是吧？是一个集体的行为，是个众人的行为，从众的行为，所以我们说人气越盛代表。它的这段时间的涨势或者是跌势都是得到了人民群众的检验的，是市场的合力行为，\
是比较可信的偏多或者是偏空，好像你看到一只票它涨的特别好。但是它没有上人气榜，哎是吧？没有上人气榜，它有可能是一个独立的强啊强强装控股的一个票是吧？没有进入大家的眼帘。它涨了，但是交易性可能并不是很高，但是我们看到有人气榜上啊，好像人气榜上经常会出现金科股份是吧？然后经常会出现啊，那个叫做啥啊？红博是吧？他们就是人气非常高的一些票，\
他们的涨跌。是可以相信的，是得到了人民群众的检验的，因为很市场，很多双眼睛都盯着，为什么说养家老师经常说的一句话就养家信访里面经常提到一句话，嗯，人气所向，牛股所在嘛，对吧？只要是经历过人民群众的检验的，他这个牛逼是真牛逼，不是假牛逼。然后关于合力的问题，这个本来是当做是一节课，\
给大家讲一节大课。但是我想吧，既然是讲到情绪了，那肯定离不开情绪的合力啊啊，我就在这节课简单给大家讲了就算了，好吧？就不要分开两节课，因为一节课的时间还是挺宝贵的嗯，就问大家一个问题，哪个才是真的好啊？嗯，是我们自己觉得好啊，我们觉得它会涨，或者是我们自己觉得它强，还是大家都认可它？\
是吧，还是大家觉得好。还是大家都想要，大家都认可，那显然意见就是大家好才是真的好，大家都认为好的，它才是好，就有些新的朋友啊，第一次进来的是吧，就跟我说哎，杰哥，我觉得这个票很好哎。啊，我觉得它后面还能涨哎，是吧啊，\
然后啊，我觉得它是这成绩非常好，它没走完。其实我应该说一句，黄晓明的话，我不要，你觉得我要，我觉得不是我不要，你觉得我要，大家觉得我们自己觉得没有用，好吧？一定要是大家觉得好才是真的好，这种心理活动的过程其实就是当前股票市场情绪反应的，最初的由来这这里可能大家没听懂啊，我举个例子你们就懂了。\
假定啊，我们现在要选美啊，广州小姐，香港小姐是吧啊，然后呢，参与者里要从这100个佳丽里面选出六个最漂亮的。啊，如果你选出这六个人。是最最后的结果，是最多人选出来的，那么你就能得奖，你就能得到一万块钱是吧？那么我们每个人参与挑选的人肯定不会再选择，我自己认为漂亮的人。肯定是想着诶，\
这六个人一定要大家都喜欢呢哦，可能我觉得漂亮，别人不觉得漂亮哦，那这个我不能选是吧，我这个我不能选啊，反而这个b佳丽。啊，她笑容又好是吧？身材又好啊，学识不错啊，然后气质也很好，应该大家都喜欢啊，然后就可以选择她了，因为这是大家都喜欢的东西。那么，\
这像不像一点就是我经常说的，我经常说的打这个板的时候，你要想清楚收盘之后。啊，我们茶余饭后讨论一下，哎，今天有哪些标题比较亮眼呐？我真的好想要的那些，如果。很多人都想要，那么证明这一个票后续还有源源不断的买盘，这就是合力的板，就打这种板，要想清楚收盘之后是不是大家都想要，并且会。\
为今天没有买到它而懊恼，如果是这样子的一个心理状态，明天没有溢价，我倒立吃屎是吧？必须会有溢价的，必须会有溢价的，就你怎么觉得啊大家？都盘中的时候能判断出大家都想要呢，这个是一个经验的行为，你打多了啊，理解越来越深了，复盘越来越多了是吧？那可能就。变成了一个条件反射的一个行为，好像中通客车在汽车强的时候，\
它涨停呃，它涨停，你要不要打它呀？是吧？这个溢价大概率的事情。然后医疗有反应了啊，就新冠有反应了，你打九安医疗有没有议价呀？那必须有议价的呀。啊，然后啊，相饮食一呃好消费了，相饮食前排涨停是吧？就算他是一个老龙，但依旧会有溢价的呀，\
这些都是经验。从你。一天一天的复盘，里面一天一天的看盘，里面加深理解，你都会变成一个条件反射。然后呢，就像我们做共振一样，情绪到位了啊，指数又到了一个转折的窗口，可以回暖啊，指数可以企稳了，或者是指数可以开始反弹了是吧，这些一个窗口领涨的标。又放了大量收盘一看，\
各路游资都在买。像什么像呃，之前的人工智能里面的剑桥科技中继续创宏博这些。还有浪潮信息，这一些是吧？还有啊，锂电池之前这个大赛道的天禧锂业。这些都是一个市场资金的合力行为，因为大家的眼睛都盯着这些标的啊，都盯着它不是某路资金怼起来的。合力的票不会因为某一家油资的砸盘，某一路资金的出逃a杀，为什么要我们经常做合力的票呢？因为他很少a杀。a杀的通常都是那些呃强壮控股或是一家独大的，\
明白吧？那么，给大家列举一下合力的行为是有哪啊的一些场景？举一些例子吧，就等于第一点。啊，这些都是是合理的例子，我给大家举一下哈。点火肇事者就有的时候。嗯，一支票啊，就是怎么说呢，有的时候整个牌面都在分歧啊，有一支票不是很起眼，就好像当初四版的啊，\
这张箭头。哈哈哈。它已经是一个比较弱势的情况之下，下午有人来点火，那去点火的这个人是不是打破了筹码的供求平衡，就拉一根直线从水下一直拉上去？使得股价迅速走强。当时浙江建投，它已经走弱了，已经很多人都已经把它删除自选了，我觉得哎呀，你把那你被重庆建工给打死了是吧啊，你就被淘汰了。他已经被很多人都删了，删掉自选了，\
没有进入大众的眼里的时候，点火者，大买者就是用大单买的人。它这个单子对于整个股票的流动性筹码来说，它是不是最大的一股力量就点火，从水下拉到水上的人？去封板的人，他是不是最大的力量？所以他就是最强的合力，在这个时候，然后呢，借势跟进着啊，贡献合力的同时，享受快感也最强，就是跟风的资金。\
好了，你去点了浙江烟头是吧？然后第二天他的转墙哦，你就发现他好强哎，他有有个资金，他专门在做哎，故意把他就是弄墙了，我们要不要跟随这个墙装？光啊，或者是我们要不要跟随这个这么会引导的这么懂情绪的啊，主控啊是吧？要嘛对不对？然后就啊一个右转墙上车。就就十个版了，对吧？\
就享受拉升的同时接骨传花。第三个呢？这个时候啊，这些跟进者就是跟风的买盘好，如果我是这个主力，我把这根箭头打起来之后，第二天我竞价再花点钱让他转强。我的工作已经完成了，我的工作完成了呀，就是后续的这些跟进者能把我的股价怼到涨停板上。这样子合力就来了。中马和南天的那一天也是啊，算是。然后第三点后知后觉者什么什什么情况呢？好了，\
龙头已经涨了八九个板了，就开始准备盘点了。哎呀，我好懊恼啊，我一直都没买到，都炒了，他妈的两个星期了，我一直都不敢上龙头，不行我一定要上一下，我一定要买好了，后知后觉者后觉者来了，或者是哎呀，原来他才是龙头啊啊。保利联合不是啊，这项箭头才是龙头啊，\
好了，我这时候买就出现它们的出现是属于多头力量的末端。常常说的最后进场支持加速杆顶和盘顶的包括九安医疗的那段加速。哪里啊？这一段加速，这一段加速，就是后面踏空者死命冲的。呵。通常都会加速赶顶或者是盘顶的状态噢，我看到龙头守阴了，我太空了这么久，终于给我一个机会进去了，龙头守阴啊，成功率极高，我就买进去了，\
然后通常也是这样的，后知后觉者。他就会成为高位套牢的人。在这个阶段，在末期的这个阶段，这些后知后觉者就成为了市场的合力。到底是加速杆顶呢，还是盘顶呢？对吧？然后第四点从跌转涨的第一次企稳反弹，也是有资金共识的，叫做合理性的反弹，你们经常说的呃，下跌下跌反弹一阶段就是这一种，为什么呃下跌？\
反弹一阶段是下整个下跌当中最好做最容易做的呢，因为它的合力共识是比较强的，是一个合力性的反弹，这个为什么是有合力的，等一下下面会说，至于能不能反转，还是要看反。反弹后的市场继续博弈，在这里呢，埋伏的资金呃是一个合理性的埋埋伏，所以它会企稳的比较明显，然后反弹也会比较明显，比较好做。第五点哦，当核心标的拉升或者封板的时候啊，\
都是合力的行，为什么是万众瞩目的标的啊？刚刚说到的天齐锂业剑桥科技中，继续创宏博这些，他们都是。千万双哦，亿万双眼睛盯着的标的是吧？基本上都合理的行为，越是大众眼里的票，越是合理的票，所以有些同学就经常拿一些我都不认识的票来问我，我怎么知道嘛？我眼里都看不到他，我都不认识他，我怎么给你？\
建议嘛，对不对？我们尽量把要做交易的票聚焦在大家都能看到的票里面。聚焦在人气标的里面，那么刚刚说到了一个呃买入的一个做多的一个合力行为，那么做空的合力行为呢？空方的合力空方也有合力哦是吧？我经常说这是一个。合理性的卖出，你们记得这句话吧，就是啊，下面有几个五个，我列了五个比较经典的一个场景哈。转下跌就从涨转下跌，反弹后不能创新高形成的双头就是下跌反弹，\
一它创创不了新高，它也只是下跌反弹一。都是要抢跑的。因为下跌，反弹力不创新高，那他是不是变多双头了？对吧？双头的一个顶峰型了，这个时候就无论是情绪面还是技术面的选手，都会选择离场。从而造就了一个加速的下跌，我们看到哈就是。这里啊，我好像记得比较清楚的啊，不是说比亚迪吧？\
比较低，应该明显一点。嗯。找不到一个好的例子啊，就反正大家就记得夏天反弹一，一旦创不了新高，就确认了它的下跌趋势，那么就会导致一个加速下跌。经常说到的，就网上很多老师普及的啊，第二段的下跌往往是最最猛烈啊，时间最长的嗯，就是那样子嘛。这种是属于一种合力性的杀跌，那么第二点，\
某些关键的点位被破掉啊，一个支撑它是万众瞩目的。大家都盯着这个支撑，那如果它破掉走弱了，就形成了一个普走弱，这个结果就形成了一个普遍的认识，普遍的认识之下呢，做空的力量也是阶段性的合力所致，你不要说什么破而后立。的事情首它破的时候绝对是合理性的卖出，因为走弱形成了普普遍的认识，只要是普遍的认识，它就是有合理性的代表，然后第三点。极致的恐慌抛售，\
连续的跌停，就那种啊，一开盘就跌停，或者是连续的按一次跌停啊，或者是九个点秒跌停，九个点秒跌停，这些都是合理性的抛售结果。因为很害怕的，他妈的吓死了，全部人都很害怕。所以才把骨架摁的它起不来，然后套利或者是跟风的标的，我们通常做这些套利跟跟风的标的时候是有明确的锚定的，有的是锚定龙头，有的是锚定补涨，\
有有的是卯。定一些啊，一些趋势是吧？保定的通常是龙头，那么在当这个龙头被证伪，它不是一个最重要最牛逼的龙头的时候，被证伪之后。这些跟风跟套利的也是受到合理性的抛售，包括地产。当初我为什么啊？七月底的时候，我说地产是主流，有机会成为主流，但是我们的见证之下，地产的第一次分歧转移制就已经被打残了，\
被打断了狗腿。那么，它凭什么成为主流呢？对不对？所以啊，整个星期下来，我们都说金融。地产消费，他们都是轮动。那么情绪的呃极致高潮之后，次日开盘，如果情绪反馈很糟糕。我已经爬到了一个梯子的最高点呢，但是我一脚踏空了，哎呀，\
这个反馈很糟糕，那我是不是从最高掉下来是很惨的？就好转差的情况之下，那么这个高溢价的非核心。第一笔是不是抢跑？它不是一个核心的标的，在高潮之后啊，情绪反馈次日的情绪反馈超严重，就意味着今天的分歧是极大的。极大的分歧之下，我一个非核心，既然有高溢价了，那么极大部分的人是不是想着我落袋为安？我先卖，我先揣进口袋里，\
把这个钱所以竞价开盘出来的卖盘是合理性的抛售兑现点，这个是我经常用到的，你们有没有？你们记不记得这种手法是我经常用到，为什么我整整天能卖到一个最高点呢？竞价的时候就能挂着单去砸它呢？是吧，怎么知道竞价就是最高点呢？就是因为这一种情况。包括做t也是你给了一个高溢价，但是今天是一个大分歧日，哎，昨天才极致高潮完，那么我要不要先卖一部分呐，等它跌下来的时候我考虑看一下承接给不给力是吧？\
呃，做空的有没有衰竭好？如果有，我再吸回来嘛，这就做了一个很好的t了。或者说我本来手上没有这个标的了，龙头我给龙头给了我这个机会。我要不要去接他？这个高溢价，我要不要进价就买啊？那肯定不要啊，给我一个低吸的机会嘛，对不对？这么高溢价，它第一笔的就是最先的那几笔卖单，\
绝对是合理性的行为能通。通常如果这么大的合理性的行为，可以砸到零轴或者是砸到水下是非常好的低吸点。这个后面的这一些交易上的啊，一些龙头体系的会在后面专门讲龙头体系的时候会详细说。讲情绪之前呢，刚刚讲的这些合理的知识点。合力各路资金，各种因素下驱动下的结果。而情绪是什么呀？情绪是场内外补骗的一个心理状况，是一个感受，这个合力是一个结果。那么，关于情绪啊，\
下面这下面的有一部分就是中间这一部分内容是我对去年的情绪判断的，这一节非常重要的课的一个。改编嘛，可以说是啊，大家看一下。今天我重新读回去年写的这个情绪判断，我觉得我操，去年我就已经这么牛逼的吗？就有点觉得哎，挺欣赏去年的自己的居然能写的出这个东西。情绪呢，它一直都是一个比较抽象的东西，没有个量化的标准。但凡跟你们说情绪可以量化的，那都是骗子，\
那么要么就是猜忌。情绪是没有一个量化的标准的，那么如果可量化，那市场上精通情绪的游资不会就那么几个。一直以来，大家都只知道啊，冰点衰竭，混沌启动高潮，盘点冰点这样的一个笼统的情况。情绪概念啊，包括你们一直想探究的情绪周期阶段划分啊，还有它相对的应对，这些都只是基础的。情绪衍生出来的一些说法，那么情绪的本质是什么呢？\
其实对资金，对赚钱效应的模仿。以及场内外筹码换手之间的一个动态平衡，这句话有点拗口啊，可能就就单单这样读几遍，你没听懂？然后下面的举个例子，举举几个例子啊，下面的是一个过程，一个情绪演化的过程。一段时间内，老市场跌了很久了是吧？跌了一段时间了，场内想卖出的筹码是不是全部卖出了？大部分都卖出了。\
里面不看好的人呃，跌了这么久了，该卖的都卖了啊，剩下的都躺平，他不会这么容易卖的了，是不是那么相对于来说，这些卖出的人，他就变成了场外的这些资金哦。场外就不断的累积资金，随着这里面看空的人越来越少，那么场外看哦，不要看多场外，拿着钱等着的人就越来越多，达到了一定的程度之后。场内的筹码卖不动了。\
就是卖做空的人做不动了，卖不动了，动能衰竭，然后场外的资金已经饥渴难耐了，他妈的我抱着个抱着这这些钱等了一个半个月了，等了一个多月了，怎么还不出主流啊啊，怎么还不出？一个炒作方向啊，对不对？你就忍得饥渴难耐了，要想想要进场的时候总会有一些人。就一些引导者。真的是等不及了，我本来就是个很积极的人，\
你叫我怎么忍嘛？对不对？然后我就是先去引导市场嘛，我试一下打出可不能不能引导出一个局部的赚钱效应。诶。十个人里面居居然有一个人成了，那么这个人打出来了，局部的赚钱效应啊，这个方向打出来了，然后场外越来越多的资金发现了这个赚钱效应，哎，我看到这个金融这边有有持续性，哎是吧，有赚钱效应，哎。\
就开始市场了，这个时候就迎来什么迎来跟风的资金，就推动市场的上涨，随着场外的资金加速入入场，就一开始发现的人慢慢多了。到啊啊，再往后会达到了一个进入市场的速率，最高的时候就会达到了所说的高潮状态。嗯。这为什么之前我们说啊，人工智能不退潮，短线是打不出主流的那些啊，新的一个炒作题材，为什么呀？因为即使你打出了局部的赚钱效应，\
但是钱还在AI上面。就没有跟风的资金啊，那你延续不了你这个赚钱效应，那就等于白搞白搭。那么，当达到高潮之后呢？场内的筹码已经很多了哦，是不是该买的都买了哦？想要想就是包括好像炒股的人，随便找一个都知道现在在炒人工智能都在知道炒人工智能很牛逼，场外的还没入场的资金已经不多了。就很难再推动股价后续的上涨，就没有后续再进来的增量的跟风的资金，那么就会出现一种筹码跟资金交换的状态。什么状态？\
就是通常表现为分歧，或者是盘整嘛，分分歧就是哦，我看里面的有些人就不看好了，或者是我有点高，我觉得我先卖出去一点吧，然后又有一些人啊，有人卖出来一点啊。啊，那它后面的趋势还是往上的，我要不要在这里再低吸一口呢？是吧？就出现了这样的一个筹码跟资金的一个交换的一个状态。那么，筹码跟资金的交换呢？\
它属于一个动态的平衡，就我们经常看到一个盘整，拿哪个来说呢？嗯。这一段，它就叫动态平衡。这一段，它就叫做动态的平衡，都在交换筹码哎，但是没有明确到底是做多的力量强还是做空的力量强，对不对？这个时候是一个动态相对平衡的状态，就多空博弈力量呃比较对等的时候。咳。那么，\
市场到底是往上还是往下？我们不知道，真不知道就要看筹码交换平衡，最后被哪一路的资金打破？被雷路的资金打破，唉，这里为什么我说要退潮了呀？唉，一个大阴线给你杀破了，剑桥跌停了。是吧，这里已经跌停过了是吧？其实这里就应该已经是算一个阶段性的退潮，因为人工智能的那个接入的资金太深了，还反复多了一段。\
那么，这里它这一根阴线，就算是打破了一个平衡，就开始选择向下，然后这个这个加速的涨停板，也是打破了平衡，选择向上。而这个涨停板打破了平衡，选择了向上。那么，如果选择了向上呢？则会损存呃重复二三四五的一个状态。哎，看到了，选择向上啊，\
我场外已经卖出来的人呐，我拿着钱呐，我是不是又变成场外的资金啊，我就哎，看到选择向上来哎，我再来是吧？那如果选择向下又开始转跌了。调整的差不多的时候，依旧会有看好的人。什么时候啊，这里。去做一个访谈哎，这里依旧有看好的人去做一个访谈。他们就会有呃这些踏空的人，就会有心存侥幸的感觉来哦，\
人工智能可能要涨十年呢，这是未来十年的一个大题材耶呃，它是自己。跟自己说这话是为了安抚去安慰自己，踏空了这么久，哈哈，就给他自己一个心理暗示，在这里一个分歧点，我还是可以买，他们就带着这一种侥幸的心理来抄底造就的一波反弹。但是这些人的力量强，还是里面。呃，解套要出来的人墙呢是吧？他们在这个筹码交换的过程当中，\
又会重新选择方向，就好像这一段。这一段好了，来这里抄底确实有人抄底啊，是吧？抄的很果断呐，抄的很果断，那么这个反弹。它是啊，能不能站上新高呢？其实到直到这里，它的这个收盘价好像都没有站上这一根阴线的新高，是不是呃的高点？是不是这个高点是多少？这高点74块八。\
然后这收盘价诶占上了77啊，78块六。啊，不是最高价，这是收盘价是多少？收盘价是75块？八分。对，战胜了，但是第二天就给打断，就是不能延续新高了，那么在这里面解套的，想出来的人，他们的意愿显然是会比这一段抄底的人。的意愿更加强，\
所以这一根阴线之下。里面潜在的多头全部被打蒙了，都变成空头了，所以这一段的下跌特别猛烈。不能新高之后格在里面，格局的持久者就会认为。嗯，都新高不了了啊，我看越来越弱了，没有格局的必要了吧，或者是我减点仓出来吧。在里面最后的死多头，就成为了潜在的最大的做空力量，就成为了潜在最大的空头，所以一般这种双头的趋势形态。\
后面跟的是加速的下跌，而持币者就外面场外的人拿着钱的人看到，哎，我看戏还还好，他妈的我没买进去，他们就会好算了算了，人头人工智能谁还看呢是吧，谁还看？悲哀啊，是吧，就强对众，众人倒一哄而散。嗯。那么，根据上面这七点的上涨跟下跌的过程当中，\
我们再进行一个细分，这些都是一个心理状态哦，这是一个心都是一个心理博弈哦。对它们再进行细分，就出现了情绪周期的情绪周期的一个阶段划分。说白了就是赚钱效应，跟筹码的博弈。但是我们上文说了，注意这一这一段哈情绪，它是一个不可量化的东西啊，是没有一个非常准确的标准的。情绪周期阶段划分也只能作为一个参考辅助交易。真正指导我们交易，并且能让我们赚到钱的是交易的本质，是叫做赚钱效应。\
就好像类似于内功跟招式的问题，招式哦，你可以打的更加轻松，你可以打出更高的伤害。但是根基却是身后的内功，当别人变招了啊，不配合你马保国了，是不是你就是被人偷袭了是吧？就被人一下子一拳就干干蒙了。不再是你看惯了套路的时候，你无法去做出应对，那么你的招式就毫无作用了，相反，如果你是身后的内功，我从来都不去给你画什么鬼阶段。\
我每天我思考的是这个东西。我每天给你思考的是这个东西，那么它怎么变怎么变我都能看得懂，都逃不出我的手掌心。有无招胜有招嘛，一力享百汇，一招下去，花里胡哨都烟消云散。这里举个例子，肯定会有同学提出不同的意见。刚刚不是说完情绪周期是持筹者跟持币者的一个心理。你博弈过程衍生出来的吗？那么这种不心理博弈不是周而复始的吗？那我们不应该能画出一个长久有效的情绪周期阶段吗？对不对？\
大家肯定会有这样的一个疑问。那我就举个反例。九九安医疗，它的超预期为什么后面还有一段？哦哦哦。这里你怎么去划分这里，它又他妈新高了多久了，你这里全部人都探退潮的时候，他妈的又新高了。是吧，你怎么去划分？是因为人家真的是有业绩啊，是有估值改变的一个需求的，然后本该退潮的混沌炮灰周期。中央商场代表的消费是吧？\
我一直都觉得他是炮灰，他到现在我也觉得他是炮灰，就是因为政策的一个大力的刺激。或者是某资金暴利拉升得以延续，这不是单纯的划分周期，你能划分的出来的。好像好像我在看退潮了啊，人工智能。包括现在我都认为这一段绝逼是退场，我谁问我，我都觉得他是退场，这一段是因为还有。消息在不断的刺激，不断的刺激，然后资金介入太深了，\
而衍生出来的一个双头的一个效应。那么我们什么知怎么知道它要出消息呢？是吧？我们又不是坐庄的，我们又不是。消息本消本兮呵呵，我们又不是发布消息的人，怎么知道呢？是吧？就好像我经这最近我经常说的一句话，谁他妈知道下午要暴力拉证券。谁知道啊，是吧，这些是谁知道开会又要出一个大政策啊，不知道的嘛。\
这样的一个周期，它就变了呀，你的阶段也变了呀，那你怎么去做交易啊？那你就完全懵逼了，懵逼的状态只是亏钱多少的问题，不是亏不亏的问问题，所以每个周期它都不会一毛一样的。变才是跟古不变的一个真理，真正长久有效的是时刻跟随。赚钱效应还有熟练习惯性的，熟练的揣摩这个呃持筹者跟持币者的心理博弈，这个他妈的才是有用的东西。而不是天天给你搞一个结论性的总结，结论性的一些规律，\
那些东西没鸟用的。这个才有用。标红吧，这个比较重要的东西呢，我给你标红吧。咳。但是呢，现在很多新人，一些韭菜，他们就觉得追求数的多样性，各种战法是吧？岂如？通过一些组合的形态，就是一些组合k线啊，还有一些复合的交易信号，\
什么是复合的交易信号，就是各种啊mcd金叉啊kdj金叉呀啊，然后调整又到位啦，60分钟线不离线，又又回踩。中轨啊是吧？这些负荷的信号去做一个稳定盈利，其实在我眼里就根本就不可能，我说的是短线哈，在短线的范畴是根本就不可能，就不要想了，这些东西是不可能的，好像还有同学问我有没有？有选股模型，有没有选股公式哦？\
我他妈的真的是服了，我他妈真的是服了，那些东西都是坑钱的，都是骗钱的，那些不要不要去研究了好吗？就是浪费时间又又会。亏钱。情绪的把握的大成者通常是研究什么呢？整体的换手。整体的换手诶，到这里到达了一个高峰这里。到达了一个高峰。这个量不是普普通通的量是吧？其实已经有很多的资金在这里解套之后全部卖出。这一段。\
关注整体换手整体的筹码博弈，就我刚筹码博弈呢，就是刚刚我说到这七点，这这一些东西就叫做筹码博弈。咳。哦，从而捕获赚钱效应及其延伸是哪哪里有赚钱效应啊？是吧？是吧，它有没有持续性啊？去找这东西，而不是单纯的按照操啊周期窗口去操作，你等你画完阶阶段黄花菜都凉了。钱就已经在别人的口袋里面了，你来就是接盘。\
嗯，同样的，每个人对市场的理解程度不一样，看待的角度也不一样，交易模式也不一样，所以情绪判断的方式也不同。今天我讲的是我一个个人的一个经验，还有我自己的看法，也是我经常跟你们说的1000个读者会有1000个哈姆雷特，1000个人就会有1000种情绪周期的划分方法。咳咳。下面呢，是我个人判断情绪好坏的一个参照参参照标准。仅供参考哈，个人实战的经验，\
仅供参考。首先，在我的体系里面啊，最重要的一点就是核心人气股的反馈。嗯。什么是核心股？呃，什么是市场的核心人气股呢？不是单纯的连板高标，如果你理解为单纯的连板高标，你真是太肤浅了，市场的核心标的。就是市场的总龙，除了龙头之外，其他都是跟风套利，\
九安的周期里面九安最牛逼，中通的周期里面中通最牛逼，所有的票都要观察种龙的表现，以及它对市场的带动性。表现年轻的时候的总龙，鼎盛时候的总龙，一呼百应是吧？老了的种龙可能就没有这么能带了哦，就很能就能很直观的观察到市场的一个情绪波动。哈哈哈。对金地产的金科证券的太平洋没错，就例例，例如趋势赛道炒作的时候的天禧锂业，林德时代人工智能的啊，剑桥科技，\
中技，旭创，鸿博或是短线周期里面的。九阳医疗翠微呃，浙江建投翠微其实算不上翠微这个级别不够大，然后浙江建投湖南发展为什么没有算里面呢？它其实也算一个中级周期龙，但是它在浙江浙江建投一个大周期里面，所以。我直接拿出这项箭头，还有中风客车，大港敬业达，西安饮食之类的，明确的周期龙，这些都是一个核心的人气标的。\
那么，这里教大家怎么去判断一个个股的地位？这里说了四点第一高度。那肯定是不仅仅是连板的高度，而是整个趋势齐涨的一个高度。趋势几档啊？你跳悄摸摸的走起来的，之前偷宝偷跑的那些不算，我算整个板块开始发酵开始。从整个板块开始发酵，这个时间开始到现在的一个趋势啊，总高度第二个是号召力。什么是号召力？金科加啊，金科招数加速，\
整个地产全全体移动太平洋的封板，整个券商全体移动。这时候号召力就比如很久之前的一一字版的海汽集团啊，好像11个连版还是多少个版，我忘记了，还有啊，中央不算中央不是一字版。还有一字板的日播时尚，为什么当时我说是整个呃航电那个周期是超预期，是因为航电不是因为日播，因为它毛号照例都没有日播时尚。不是单纯的你连板高度高，你就有号召力的噢，好像那个国创高新，它是一个地房地产的补涨，\
当时它达到了五连板，是全场最高的，它是一个连板高标，但是它是一个核心地位。对吗？它不是核心地位，核心地位是荆轲，我们要说这个号召力，还有抗揍的程度啊，有些票它不抗揍，什么是不抗揍呢？就情绪稍微差一点。或是啊，今天。市市场的资金对你没这么好，\
你反升你就一个跌停，反升你又一个大阴线，那你就不抗揍啊，对不对？你就不抗揍啊，你看每一个的周奇隆刚刚说到的这一些他们。跌停就是开始走弱的，他们顶上的时候，你看谁跌停过没有人跌停过的呀，对不对？扛揍程度还有人气排名，赚钱效应，赚钱啊，还有会不会坑人呢？能不能让全部人都赚到钱？\
我们对比一下荣盛跟金科。咳。你告诉我从呃这里反复做荣盛的有多少个人是能赚到钱的？有多少个人能赚到钱的？是不是？啊。看眼看着加速而进去顶一顶，他妈的又又给我当天又亏我十几个点。真这这种亏钱效应就不应该在龙头上面出现。然后第二天啊，我割低开，我割肉完了，他妈的又涨停涨停，我打板好了，哎，\
我牛逼吧，又涨你个加速涨停，第二天马上给你摁掉。这他妈是龙头的表现吗？这他妈是龙头的表现吗？马上给你摁掉，摁掉之后这天一个大敌开哦，全部割肉，又给你拉起来又涨停。涨停之后哎，你看我说荣盛牛逼吗？你看又涨停了是吧？然后第二天又给你摁掉。那什么傻逼行为，这种就不配叫做龙头，\
你知道吧？就什么傻逼行为。就是坑杀的，就是你们这些人啊，回版了龙头又牛逼了吗？我荣盛要二波了。是吧，马上要给你走入了。你看一下金科。人家明确的给你打仓位的时间给没给够给足够了，你打仓位的时间断板有没有事啊？尾盘给你抢回去。养家老师抢回去是吧？然后这一天养家老师给你格局给给你格局是吧？你看承接多给力呀。\
它这些天人家有没有说过一根音线，没有说过一声一根音线，你在这里进的都能赚钱好，包括你这里最高进的那打板进的。第二天有没有给你明确的信号，叫你先别走，老乡别走，我可能还可以行高，是不是就给了你个很好的反馈，告诉你先别走，可能还能赚钱呢。是吧，然后这一天一个一个板给你封住了。封住之后，这一天有没有给你负反馈啊？\
没有还给了你冲高。然后这一天呢是吧？继续给你冲高，也没有给你摁到水下呀。这一天呢，给你摁到水下是吧？马上给你拉起来。是吧？人家成绩很给力啊。所以什么叫做龙头？什么叫不是龙头？我不管别的老师怎么说，为什么荣盛是龙头在我这儿？只有荆轲荣盛，我压根看不上眼。\
压根看不上眼。无论是从呃高度高度，他们差不多哈，但是从起涨的趋势高度来说，明显是金科因为地产真正牛逼的从这里开始。从这里开始。是吧，从这里开始，真正牛逼的。就好像蓝天信息，它是它比金利达更早涨啊，但是为什么龙头是金利达呢？因为人家扛过了极致的冰点，通过自身的一个超预期，带动了整个板块。\
所以不是蓝天信息，是敬业达呀，对不对？然后这个很关键啊，就我刚刚说的引领板块的分歧转移至力挽狂澜的领涨。这一天呢，这个二峰有没有给你足够的信号啊？是不是？这里房地产是猛烈，兑现了猛烈，兑现了完马上给你拉起来均价线震荡，这个做盘手法有没有有没有像敬业达的死板？是不是？最惨的时候我给你来个二封封住了。这种就叫通过自身的一个超预期带领板块的一个分歧，\
转移至带领板块的一个往上上攻的一个超预期。嗯。是不是南电信息先涨的呀？是不是啊？是不是它先涨的呀？但是龙头是谁啊？是敬业达。明白没有也是那样，这一天。这一天你你蓝天信息为什么这么冰的时候你封不住啊，为什么市场这么差的时候，如果你是龙头，你为什么封不住，但是我记忆打我封住了。我竟然打我牛逼，\
我封住了，我第二天弱转强，你说牛不牛逼？是吧？这他妈才是龙头，而不是蓝蓝天信息。就我们经常说看那个言情剧啊，一些偶像剧说合适的是时间遇上合适的人，我需要你的时候你不在啊，你就别跟我说你多爱我是吧，我要我需要的时候你立马出现。我需要。呃，去扭转这个情绪，我需要有人站出来告诉我，\
这个市场还能玩，这个时候敬业达站出来了，这时候荆轲站出来了。嗯。这一天是星期几啊？星期一。然后看一下荣盛。荣顺信息一在干嘛呀？这个贱人是不是在坑人呐？是不是房地产？是不是猛烈兑现了这一天？它是不是坑人了？收盘亏12个点。心态崩不崩？就这个人呐，\
就就把他当做渣男就行了，就肯定不是他，他有这个表现就肯定不是他。其实也可以当做是大家，如果你还有看别人老师的一个。呃，一些副牌或者是一些呃，每每天跟着他的看一下，他觉得荣盛是龙头的，你就可以不要说取关，你可以对他的一个预期降低一点，降低一点不要。不要说取关，我不能叫你们取关别的人。就很明显会玩的，\
都知道是中科是金科，而不是荣盛嘛。现在明白没有为什么我选金科呃，金科不是选荣盛。那么，我们判断出核心的个股之后，他们对市场有什么影响呢？市场的龙头一旦确认它的走势，都会对情绪产生好处。很大的影响，龙头跟情绪是互相影响的。它不是说单纯的谁影响谁的问题，它们之间是有关系的。举例子哈，举例子。\
情绪好，情绪有哦，湖南发展那时候千股跌停，情绪有一个。呃，下跌回暖的一个拐点的时候，情绪好转的窗口容易诞生出大龙头。湖南发展出来了嘛？湖南发展。可能吃到的人不多。这条线头给你了嘛，是吧？然后这样箭头无人能发展，你把握不到你比较菜后面的中通各车，你总做到了吧，\
是吧？情绪好，可以衍生出大龙头。稍等，我喝口水。对啊，三自选不至于嘛，还要观察一下它的表现的嘛，它还是对这个整个房地产的炒作是有一点影响的，就不不能把它三自选。你们看我们现我现在还是有把它放在一个房地产观察里面的呀，对不对？不用参这些。我自选可以删掉，但是观察还是要观察观察，\
跟自选不一样哈。哎，小龙马说的不错，荣盛跟中央是一个东西来的，要不是赶上整个行情起来，呃，这整个情绪好转，它就是一个。垃圾就是要补贴的。那么反过来，龙头它也可以带动情绪哦，是不是市场很差劲的时候哎，湖南发展千股跌停之后，它超预期。开始加速了，\
你点带一面带起了整个基建大周期，而浙江建投也配合起来了，那么整个大基大基建，它是不是可以带着市场往上攻？那么市场也迎来了一个上涨的阶段。就好像周五的资金，下午狂干太平洋是真的是狂干太平洋，用一己之力带起整个券商，然后券商带动整个大盘。以点带面，发散带动，就好像人工智能那一段，每天我看着情绪开始差了啊。大盘也不行了，一个涨停，\
我随便拿一个人气标的出来涨停，我不管是中科曙光中基旭创啊浪潮信息剑桥科技宏博拓维我不管是谁昆仑万维是吧，我随便拿出一个怼涨停。市场一呼百应都来了，市场就不会差，这种就叫做龙头带动市场的情绪。那么由此可见，对于观察情绪来说，龙头的一个运行轨迹是不是相当重要啊？是不是相当重要？它说到底就是一个股票龙头。对于股票的分析，无非就是简单的分歧，一致的不断的切换。在我眼里，\
它没什么啊，什么换手啊啊，有什么啊，涨到多少啦，是否翻倍了呀？没有，在我眼里没有这个东西。又说什么背离了呀啊，筹码又又又底部筹码又没了呀，我不看那些，我就看简单的分歧跟一致。咳。金科什么时候会确定它的龙头周一啊，周一啊。如果说周一不行，\
那周二啊，是吧？反正周一的时候龙胜他就不是龙头。哼。那么，龙头加速，全场都做多情绪高涨，剑桥的那个加速是吧？加速段全体AI沸腾。是吧啊，然后昆仑万维啊，那些什么鬼的啊，那些啊，包括呃联特科技好像弱一些，红博的那段加速牛逼啊，\
全场的做多情绪高涨，龙头分歧，情绪也会垂直分歧，就出现卡位。窗口龙头涨不动了，然后市场又开始去挖掘，补涨补涨什么时候出现呢？而不是不是龙头分歧的时候出现的哦，而是龙头开始涨势趋缓，或者是涨不动了。才会出现补涨。他妈的，你们经常问我三版的时候和四版的时候，甚至有人跟我说去挖国方的补掌，我操。\
它配有鼓掌吗？是不是？就鼓掌一定是真的，是一个龙头，它已经掌不动了，而不是它自己不洗。而不是它真，它本来就这么高了，而是它长得很高，长不动了就开始出现补涨，然后龙头断板呢，整体的情绪可能就出现退潮。就阶段性的退潮。龙头反包情绪会得以延续。明白吧，\
就好像啊，怎么说呢，虎躯一震是吧，就突然间被吓尿了，然后龙头反包，哎呀，还好没事啊，继续玩，就这样的一个感觉。在中通的组成阶段非常明显，中通的一个天地斩对当对情绪来说是当头一棒。当时中通的一个盘中。盘中指导，把整个大盘的情绪给打蒙了，不单只是新能源车，\
而是整个大盘的情绪给打蒙了。然后说一下龙头的带动器质，这里的带动性啊，主要是看题材里面怎么去判断题材的一个情绪，这里说的是。题材内的情绪表达。咳。主要是看跟风跟龙头之间的联动关系，无论是跟风还是补涨，它们的本质都是围绕着龙头去吃，溢价本质都是套利。明白吧，无论是跟风还是补涨，你都是龙头的小弟。一般情绪主升的阶段呢，\
有明显主线的时候呢，我只会做三种标的，第一个总流，第二个卡位，抢得到就抢，抢不到就算球。第三个就是补涨，其他的跟风我不碰，要么就哦，如果这个抢不到是吧，然后这个没出来好，我三零零套利。当龙头确定确立之后呢，资金会积极的挖掘跟风和补涨，龙头走弱，\
或者是马上要分起断板的时候，首先出现亏钱效应的就是跟风票，这是你们经常说的。中位的吹上人效应，首先铺盖的就是这些中位的垃圾。跟风纷纷掉队的时候，分歧是不是来了？是不是中位出现会心效应？就是分歧是不是来了？可预见的时候，可预见的是今天跟风掉队了，那么我明天的龙头可能就不能加速了。可能就要开始分歧或者是断板。安凯还不配，安凯还不配。\
算木好后轮的了，后面还有个心灵智通。这个也是我们经常去看着一个中位的亏钱效应的一个反馈去。辅助啊，辅助我们去交易龙头的节奏，就好像例如中位哦，掉队了。但是它连续调整了两天，已经到了一个企稳的窗口了，那么龙头就有可能可以在这个。窗口去做一个分歧转移致。那么，如果低位出现了严重的分歧啊，一进二打板的话，全部给你坑了，\
就是后面的跟啊啊低位跟不上低位的强度配不上高位的，高度的时候。那么，这个分歧就会向高位传导，导致高位也分歧了。那么，次日的交易，那我绝逼不买其他的跟风啊，龙头我也不想加仓，我就格局一下是吧，我就多观察一下，我绝逼不加仓。只能考虑低位分歧回流的品种就是低位哈，分歧完了转移至的品种，或者是受受龙头影响比较小的品种，\
所以这里我说了一部分龙头体系的一个东西，但是。就简单说一下嘛，如果。要认真细究的话，每一个都是一场一节大课，后面再说这个。那么，如果龙头分歧转移至往上继续打高度呢是吧？或者是高位盘顶跌不下来，资金又会挖掘。新的一轮补涨补涨，一轮接一轮，就人工智能的补涨多少轮了都对吧？中东客车的补涨都多少轮了？\
就很多人补涨。那么，这个上一轮补涨股的反馈就会直接影响新的一轮补涨股，为什么我说云南城投？高度看不到多高，是因为上面有一个国创高清。然后会发也只能看到溢价，为什么呀？因为它上面有个国防集团。就包括为什么不去做国联啊，不去顶国联呢是吧，因为财达的样子，这个垃圾的样子已经摆在我面前了，为什么不去做金投发展，云南城投的一个样板已经摆在我面前了。\
一代不如一代嘛，补涨一轮不如一轮。上面的这些话说起来可能有些枯燥难懂，应应该挺多小白听不懂啊，挺挺多新的朋友听不懂，但是确实是很好的，能帮助我们在日常实战当中分析龙头跟风鼓掌的这些。反馈来，从而去调整我们在整个主流里面的一个交易节奏。来判断情绪的变化即将出现分歧，还是有可能去转移致是吧？还有推演即将会发生的一些变化，有可能出现什么？哪种可能变化？到底是分歧转移致啊还是分歧再接分歧啊？\
这些都是通过这些细节来判断的。还有那下一点啊，我会不会说的有点快呀？但是我们我不说快不行啊，你看才讲了他妈三分之一呀，三分之一讲了一个小时了，后面更难的话，我讲完可能。再唠嗑一下，可能要嘿嘿嘿，可可能要11点了，所以要讲快一些。然后呢，讲到脸板高度啊，脸板高度也是一个情绪反馈的，\
一个非常重要，观察一个部分，这里说的。是快换手的，连板实体的连板哈，注意了啊，不是那些一一直一直板上来的那些是没有带动性的，不算在。内就可以那些呃。就那些啥呃呃，刚刚说到了海气是吧？还有日播时尚这些不算在内，我从来就没有正眼看过这些东西啊。连板的反包板，我是单独拿出来看的。\
这里就会反报分组，单独拿出来看。反包梯队一二三的这样子啊，反包一版反包二版反包三版，这样子看那么如果。现在的市场既有连板又有反光板，并且有二波的走势，就好像走九安的那一段。啊，那么我们怎么去判断它这个高度呢？就是从起涨开始算最高的那个确定人气核心。就九安周期二波连板，还有反包呃连板反包都有的一个情况之下，九安还是绝对的总龙头，不管你是陕西金叶还是中瑞股份还是金城股份。\
这些都是锚定九万去做交易的。云南城投的，今天会不会是科利达的？明天我咋知道呢？但是科利达它明它是多了一个。参股金融嘛，我是冲着它这个去的，我是冲着有可能会走出来一个双料补涨去的。所以不知道，应该有溢价吧，明天至少有溢价吧。然后我先就给大家先说一下新规，之前我们是怎么去通过连板的高度去判断市场的情绪的？新规之前啊，注意啊，\
是新规之前。我们用四版为界啊，四版的第二天有溢价，算是正常的，那么如果四版都难以维持了，就四版都都摸不到了，摸到四版就被干了，那种叫做正常偏弱，那么维持在三版以下，每天都是。二版，三版，二版，三版就突破不了四版的那种就很弱了，这种一般不常见，\
但是放放在现在的市场是非常常见的。一般会出现在什么时候呢？退潮末期冰点的初期，你们记不记得久安的推潮过年前？那个呃啊，对对，这里这里说到我都记得。过年前那个连板高度是压制在二板的恒保就出现了，在那个二板里面。然后呢，房地产退潮千股跌停后，湖南发展走出来的那个时候也是连板高度被压制，包括敬业达，那个时候连板高度也被压制。咳。\
所以以前呐，以前呐，跟着我的老粉丝都知道，每次压到三板以下，我们就非常兴奋了，因为很有可能会孕育出一个新的龙头，但是现在不行，现在这个市场呢，三板。左右是个常态，就不能说压到二板就是很冰了，确实是很冰，但是有更冰，我可以没有是吧？就是连板现在的都已经弱化了。\
哼。那么，之前的一种情况高度在400以上，700以下的时候属于正常偏强，这五六百啊，市场高标有五六百的时候属于正常偏强，这种一般出现在啊，情绪准备好转的。一个上升期，或者是啊冰点的末期，或者是下降的中期，都可以维持这个高度，为什么说下降的中期呢？本来是11个连版的，后面降到八个版了是吧？\
后面又降到了五六个版了。五六板这样的高度了是吧？怎么判断这个五五六板的一个连板高度到底是转涨的时候还是转跌的时候呢？那就很简单了。哈哈哈。那我们就看是从冰点到高潮，还是高潮到冰点的过程，然后第二点还还可以去弄的就是。上升期的反馈是逐步向好的。就大家同样是五版我a我我五版a。a这个五板呢，它溢价是两个点，但是b这个五板呢，它溢价是八个点c这个呃呃五板呢，它可能摸到板这个就叫做正向反馈，\
那么向。下降期的反馈会越来越差哦。那同样的五版是吧a第一个呃a5版呢？它是能摸到六版的。那么b500呢？它可能连一家都没有，然后c500呢？它直接给你摁掉这个就是处于下降期。明白吧，这个是有迹可循的。咳。操。哦，这一段是我之前去年写的嘛，去年写的，\
去年在头条写。啊，中通客车周期没有退潮，然后那些人把我怼到飞天，怎么可能不退潮，然后后来行情走出来看我的观点是非常正确的，因为中通真的没死，然后吉泰跟松滋虽然跪下了，但是不掌干掉。还在继续顶，后面还有其他的部长，那凭什么说退朝啊，你中通都没死退什么朝？只能说是这一轮啊，就吉泰跟松滋他们的这种局部退潮那么高度，\
涨到漆板就要注意了，我们一直说站上漆板的意义不同。为什么呀？因为七版就是一个翻倍的附近。七板是个接力情绪好转的最有力的一个信号，有的时候是甚至是一波行情。来之前的尖兵中央商场，它占了多少个板呐？忘记了。一二三四五六摸不到七吧。杭州热电那个时候可以。一二三四五六七是吧？后面是不是有一段接力好转的一个行情啊？咳咳。很多时候，\
这个打破连板高度啊，它是一个是一波行情，来之前的一个市场尖兵，你可以把它当做提莫，就当做一个斥候。很多时候你们叫它先锋龙啊，恒宝股份哦，恒宝股份应该不算吧？啊保利联合算保利联合好像是达到了800的高度。一二三四五六七八对八版的高度八加一八版的高度。那么，是不是一定要去做它呢？在这里这里呃，应该不很少人能接到这一个尾盘。然后这里就秒板了，\
这个是在这这里盘中是开了一下下而已，所以参与到保利联合的人非常少。但是，参与到浙江建投的人非常多，龙头啊是浙江建投，不是保利联合。是吧，这种叫做市场尖兵，也叫做前锋龙。它可以断版，但是不能出现明显的负反馈噢，断版之后快速的腰斩，说明这个漆板市场是不认的，或你占这个漆板可能是我当时一时的冲动，其实我不想跟你结婚的，\
是不是我后来不认？认账了，我对情绪的扭转没有什么实质性的意义。你看断板之后是吧？断板之后第二天即使杀到深水。给你拉回拉红啊，也可以拉红啊是吧？拉红了，然后这里呢？给你一个反包反包之后呢？跌停跌停还是给你出来。这个就是踏上了新周期，它一它这个期板呢反馈是有效的。啊。穿心进攻这个例子就不举了，\
就举一个大家熟悉一点的例子，穿心进攻这个删掉。大港退潮之后，情绪是不是再往上往下杀了一波？很记得公元股份，海鸥股份都尝试以尾盘竞价回风的方式去保留，希望次日转强。打破高度给你看一下公元股份。看到没有？尝试一下啊，保留火种吧，我去打一下高度吧，一二三四五好了，第五把我想去冲个六六把，保留一下，\
希望第二第二天直接被摁死。那海鸥股份在哪里啊？这里是吗？海鸥股份我忘记在哪里了。它是是不是这个版啊？不记得了，不记得了。不记得了。咳。然后呢？我今天打的是怎么样呢？我今天打测的是反呃是尾盘或竞价回放之后测试居然是转强的，这个就是一个足够的一个分离做多的信号。这种超预期呢，就叫做。\
好好海鸥助攻是吧？操。海鸥助攻这人呐，年纪大了之后呢，那个脑子就不好使了，就这里。是吧？然后第二天，嘿嘿，好惨呐，真的是好惨呐，好惨。你看人家哎，也是尾盘风。我转强诶，\
这个是不是已经足够足足够牛逼了？嗯嗯。那么，来到现在的生态呢？连板的高度基本上是被打断了腿，就剩下一半的高度了，只有航最近啊，就只有航电打出了像样的一个连板，只是连续的两次。二波呃三次有三次二波的预期都被监管压住了，所以在这种连板高度低的情况，我们去怎么去适应这个市场呢？上述说过的反馈。啊，这上上次说过的这些判断的方法，\
它也也是可以继续用的，但是这个标准得降低，本来七版的标准呢，可能压压到五版哦。占上500，情绪好转，有没有这个感觉是吧？然后三板好，就是一般的市场强强度哦，它不是属于很冰哦，是一个常态。那么，三板以下的接力呢？我们本来我是想着冲着连板去的，那么我现在降低我自己的预期，\
我就只吃溢价嘛，是吧？就吃一个溢价。这叫做吃溢价型的接力，我不是为了连板去的。刚刚说到了这一点，是一个连板反馈呃，连板高度的一个反馈。然后接力的反馈。啊，累了休息一下。杭州监管不要逼脸对啊，不要逼脸。说到了反馈，肯定有正反馈跟负负反馈，\
直观来说就是正反馈呢，就是连板的溢价率。那么，如果一家都没有呢？就是负反馈了，这里就是看连板的容错率，就我打个板，第二天会不会亏钱的问题？就先说一下容错率，主要是看当天跟次日的反馈啥意思啊啊，如果当天我摸到板了，好炸板。站门那里。好了，栅板看一下回车多少个点啊？\
这些。是吧？我操，这个有点惨呢，哎，会会发蘑菇板吗？不是吧？然后是吧哎，指南针也挺惨的，他妈的我在这里吸，我就不信能亏钱，这些就是一个炸版的反馈当天。打板的资金第一天能亏多少？就当天打板的反馈。那么。\
第二个反馈呢是什么？那第一天呢，是天地斩呢，还是炸完之后就有承接日内尾盘，就有资金抢反包？啊，中科那个栅栏板。就是有承接，然后雅佳老师不进场了嘛，就是尾盘有资金强反包，那么第二个就是次日开盘的时候反馈到底这些？这些栅板的标的啊，如果。如果呃，星期一开出来是24个，\
里面有20个是转强的，那么今天的情绪可期。是吧？或者是有20个是直接大低开的，那么今天的情绪就可能很差了，就会呃这些直接直接闷杀的情况就很伤情绪了。哼。这是一个计算呐，就是当天打板的资金的平均亏损，最高点到收盘价亏了多少钱，就板上打板到呃呃到收盘价亏了多少点，然后算一个平均值。然后呢？所所有晋级的票计算起来算平均值次日的开玩笑也是这样算的。晋级成功的连板溢价率呢？\
也可以通过这样的统计去发现，规律连板从有溢价到高溢价，甚至加速封板，这个溢价率不断的提高，就说明了情绪。在走加速在好转的路上，一去不回头就走，走在一个正向的周期上面。连板从高溢价到低溢价到没溢价到直接滤开到摁死，就代表着情绪不断的在往下走。明白吧，这个其实挺有用的，这段话。同样的，当天断板有承接次日转强到当天大面次日升水，\
这种就是情绪在走弱，再进一步走弱的可能就是第二天直接被摁死，就好像刚刚那个海鸥助攻。还有公元股份直接给你摁死。这些呢，是我们复盘的时候，根据自己的需要来做相关的统计的，慢慢就能当你一个星期做下来，就已经能发现一些市场的变化了，一个月一年几年。全的统计下来，我相信你不会变得非常的敏感，就不需要再看指标的那种，就没有任何的一个统计哦，任何的统计指标呢，\
它都有一个滞后性。那么，统计出来我才知道是怎么样的，但是盘中我要交做交易啊，是不是？所以不是只看某一天的数据，而是一个阶段的数据变化。好了，我今天要做交易，那么我看昨天跟前天的变化是吧？我看这一周以来的变化到底是变好还是变坏嘛？就很多人就有这个程程序去算，也有软件去算，也有公式去算，但是为什么我建议大家手动去算呢？\
就是这个表格里面的这些东西啊，为什么叫你们手工去做呢？全因为你。是吧，你去数这个四版以上的，是不是把连版看一次啊？是不是把这个梯队全部看一次啊？嗯，这时候你就加深印象了，然后这些把这些全部看一次啊，全部算一次，你是不是又加深了几次印象，这些都算一次，这里可以加深个五六次印象，七八次印象。\
说说句夸张的话。你都可以把这些当日炸版呐，当日连版呐，当日大回测啊，这些都能背下来了，包括。昨天断版了，今天什么表现啊？你心里面马上就有数了，就不用别人告呃，提醒你，或者是不用再去翻资料，已经做到心里有数了，这就是手动计算的一个好处，不断的加深印象。\
以前我也会做这个工作，但为什么我现在不做表格了呢？因为前一段时间就今年的上半年人工智能那个趋势啊，做呃它炒的非常牛逼。开年回来我就跟大家说呃，整个市场的大风格周期要切换到趋势上面，那么到现在来看是。是完全正确的，今年就是趋势趋势，大年不是短线大年，那么趋势大年里面连板的统计，我就很少去做了。还有一点就是我现在基本上就不做这个表格，也能一眼看的差不多了，就配合核心标的的一些表现呐，\
就我自己的自选股，我扫一眼这些东西，我就知道哎，差不多了，今天情绪怎么样？后面的情绪有可能怎么样去做一个推演已经差不多了，但是我不建议你们跳过这一步啊。当你做不到一个稳定翻倍的过程呃，稳定翻倍之前你都好好的去做这个东西。刚刚说完啊，最高版的啊，最高版的连版还有这个接力反馈，再说一下连版的数量问题，我经常跟你们说二版的数量暴增是一个好事。就是这个连板的数量问题，\
这就很简单啦，一眼能看出变化，今天的连板十个明天只有五个，后天只有两个，或者是没有。也不需要每天精准计算出连板，它每天的一个数量的一个差值，行情好的时候每天都几十个连板好像。左安跟中通的一个主主升表格都记录不下，那个连板超级多，情绪差的时候每天可能几个连板，或者是我们。试过哦好，就连版都没有，一眼就能看得出来了，\
数量由少到多啊证明。情绪向好发展数量由多到少，说明情绪向坏发展，那么经历过一段时间的下跌之后呢？这个连板数量，特别是二板开始增加的时候。这里代表是试错了，情绪好转，为什么是试错？有人开始敢接力了，你打出个手板没有接力的资金来怼就，其实证明市场还是属于一个惊弓之鸟的一个状态，大家都很害怕。但是如果你二板的数量暴增的情况下，那好多人想积极去试错了，\
再结合市场的容错率就是领跌的品种，它有没有企稳？负反馈的品种，它能不能修正是吧？资金愿意去试错容错率较好的情况之下，打板亏钱的人。不是很伤的情况之下，这个就是容错率嘛。那么哦，我打个板，我不亏钱了，我第二天可能亏一个点。或者是回两个点，或者是第二天我还能赚钱出来，那么我凭凭什么不敢去试错，\
我怕什么怕什么试错对不对？积极试错。勇于试错，那试的时候高度就比较容易被打开嘛，就好像恒宝跟湖南发展那个时候。然后当市场的连板数量高起来之后呢，就会有个循序渐进的过程，以三板为分水岭。三版二版算是第一位连版嘛，对不对哦？以前我经常做三进四，不是我特别喜欢这个三进四的梯队，而是只要站上三版，我觉得都不差，我是我觉得。\
如果它是如果给我做出来一个龙头，我少赚它十个点，20个点又怎么样嘛？是不是我三版再去接力，我四版再去接力，包括中通的七版再去接力又怎么样嘛？对不对？四版以上就算是高位连板了情绪。去接力好转的时候，总会有试错，首先会有试错的阶段，这个阶段呢，第一位的连板数会明显多起来，就每天的二板都保持在七八个七八个七八个这样子。高位的连板偏少，\
这时候如果关注容错率就是这些晋级失败了，二进三晋级失败的标的。哎，如果它容错率非常好，不让打板的人亏钱，那么高度就有可能往上打开喽。接力的情绪就会好转了，这一点。不知道你们能不能理解？当市场连续一个星期都是二板，三板，二板，二板，三板的时候，我们需要关注什么？\
关注容错率这些二进三失败的标的。他的反馈怎么样？如果他们反馈好，可能高度即将在这两天会打开，然后呢？第二阶段的哦，就你们为什么问我就选那个梯队这么准说接力二进三。或接力一进二会选的这么准，其实是有一些这样的一个细节判断在里面的。第二阶段高位连板的数量增加哦，四五六版很多哎，但是一二版。啊三四版的数量居然跟高位连版差不多，哎，就好像什么时候呢，\
像那个兰科高新啊，京城的补涨那一段南科高新那一段还有呃。那个叫做什么？湖南天雁是吧？三阳马的那一段高位板的数量跟低位板的数量平分收测一般，这个时候还会上攻。拓展高度啊，那个兰科高新都达到八个板的高度了，对不对？然后第三个阶段呢，高位板的数量锐减。明显的高位分歧了，一轮的接力主升行情就已经走到尾声了，嗯，好累呀，\
你们自己消化一下好不好？我休息休息个一分钟，我上个厕所，上个洗手间，你们自己聊一下天呐。回来了，回来了，看你们说什么，这金科那个新闻怎么回事啊？学霸解读一下，我还没看呢，有什么新闻呢？开盘它每天都会有连板炸板的统计的。对啊，就你想偷个懒，\
你也可以去去统计这些东西，开盘它是挺好用的，特别是那个呃大回车标的啊。如果你就是用动态动态板块去选出来，还是有点难的，你直接去看那个开盘拉那个就可以。咳。然后呢，说到指数与题材指数哎，稍等一下，我有电话来，我先先接个电话，再稍等一下。回来了，回来了，\
回来了。那么，指数跟题材还有指数跟情绪，它们之间的关系是什么呢？我复盘里面常常会跟你们分析大盘的情况和指数的指数的情况，这句话你们都听腻哈，我们不是去研究具体的点。喂，我们研究的是情绪跟指数的一个共振的关系，还有题材跟指数的共振关系，这里分两点指数跟题材指数跟情绪。特别是在新规之下呀，就是指数大涨哦，就之前嘛，共振的票就没有这么容易异动嘛，\
就就之前的那个新规不是现在这个。那么，如果指数大跌，股票反而大涨，这么容易引发异动，这个我删掉，这是以前的新规。咳。指数呢，与情绪呢，这里我常用的一个信号，就是看是否共振结合上面提到的，应该很容易感受到情绪是上升还是下降。哦，大盘如果是从一个涨的时候变成一个高位盘顶，\
这个过程情绪刚好去转差，我们应该是相信这一个转差的共振，然后呢？大盘跌了很久诶，阶段性的企稳，如果这个时候情绪好转啊，有题材出来，我们应该更加相信这个题材，有可能会走走成主流，这个情绪有可能能延续一个正向周期的正向反馈。就比如说现在接力情绪处于一个试错的阶段，高度刚刚打开，然后指数刚刚开始企稳反弹。就会起到一个共振的作用，这个就是加分项，\
加分项噢，本来你刚刚打开高度的指数，不动的情况之下。啊，指数继续跌的情况下，你五板就五板，可能就给个溢价，那如果这时候结合指数开始企稳反弹呢，你这个五板就有可能去达到八板的高度了哦，是吧？就有个加分了哦，助力情绪会走强。反之，如果情绪在试错的情况之下哦，不断的试错一个新题材，\
这个时候指数不断的破位下行。这是什么书啊对？大港呃，中通是这一段中通好像吵到这里，然后这一段是呃大港，然后这里是天顺，好像是这这忽略不计了，然后在这一段是不可能试错出新题材的。是吧？这里试错可可能要事倍功半。本来我花几个亿可以试出来的，在这里花20个亿都试不出来，因为跟指数走了一个非常大的背离，但是它起稳的时候敬业达来了。是吧，\
西饮食来了。啊。如果情啊，指数不好啊，无法形成一个共振，甚至是跟指数背离就会试错呃，拉长这个试错的周期，讲完这个指数跟情绪的共振关系之后呢？指数跟题材的共振也适用哦。题材的开始不能跟指数形成一个有效的共振。那就可能革命的果实会被窃取，你打出了强度又怎么样？但是最后共振的不是零。是吧，最后共振的不是你千股跌停之后浙浙江建投湖南发展的基建题材是跟走呃指数走出了明显共振走出来的啊，\
今天答的那个是跟指数走出了明显共振的。包括前一段时间这个呃不不。这是之前去年的。去年超级反弹的那一轮行情凶猛，风光离土车的赛道也是走出了共振的行情。新题材，它能不能成为主流？很关键的一点是能不能在指数共振的窗口，而且它转移至的时候能不能卡在情绪好转的节点？如果可以相信他，如果不可以。那保留意见，我觉得是很难的。好了，上面讲的这些都是比较简单的，\
讲了这么多，讲了一半都是比较简单的，我们来讲一些难一点的东西。开始慢慢的上一点难度，前面讲这些都是很基础的东西，现在上一点难度讲分歧与一致。呃，一个半小时了，他妈的才讲到一半呐，兄弟们。我今天晚上写的东西写太多了哦，这里还是去年去年的去年写的。然后分歧跟一致呢，是情绪判断中最抽象的部分，也是最难的部分。\
前五点我刚刚说到的那些都可以通过观察，还有颜值啊，数据统计去比较好判断，都是很直观的东西啊，包括你们脸板呐，那些什么绿什么绿的啊，脸板数量啊。啊，那些都是共振啊，那些都是很直观的东西，说白了他妈有手就行，这是有手就行。对我后悔写后悔写这么多，我我今天下午就写着写着觉得基础的东西就应该是这些就说的比较多，这些都是基础，\
就是情绪的基础，你这些不懂，你学个狗屁。周期这些如果你都听不懂，你就不要去学周期了，只会亏得更快。这些是情绪基础。我。那么，唯独现在说的这一点，分歧与一致是比较考验理解力的，所以把这个放在最后。首先我们看一下情绪周期的一个演变阶段啊，你们经经常能看到的叫做冰点上升高潮退潮，这些东西好了，\
冰点转生是一致。然后啊，上升之后接分歧高潮是一个极致的分歧啊一致，然后高潮之后呢，又接退潮。就拿中通的周期来说，索尼股份跪下之后。嗯，我们确认中通是主打整个周期的，处于中通的主升周期之内。中通的第一次停牌，吉泰松滋补涨出来了，中通出来之后，吉泰松滋又开始跪下，一个短暂的退潮，\
但是通常大周期里面又包含很多小周期。然后中通这大周期里面又包含着啊吉泰松芝宝兴巨轮啊，干能精致这些啊，这样的一个小周期，还有还有特列特列a不算特列a跟中通是一个紧密的联合。那大周期指导方向哦，我们知道炒这个新能源的，这个新技术方向是吧？新能源方向赛道方向大周期指导方向短暂的，退潮之后到底是继续干？下一轮的小周期还是等混沌再来试错，小周期指导的是什么呢？这好像我们处于吉他跟松姿，还有啊，试保的那个那一轮里面是吧，\
小周期？具体指导的是交易。吉泰跟松芝他们顶的这么强啊，那我去交易社保嘛，对不对？然后他们的分批退潮啊，不代表整个大周期里面的全部都要退。那我们就分批躲开嘛，是不是包括人工智能退潮的时候，联特科技不是也继续创新高吗？太晨光也不是继续创新高吗？对不对？分批退场，我们就分批躲开这里的大周期的分歧，跟一致的变化跟大周期里面的小周期分歧，\
跟一致的变化，显然不是同步的，这里就蕴含着一个。很难的东西。就叫做节奏的问题，这是最难的东西，都知道高潮次日不接力，那高潮的本质是什么？是买盘的一致就是。很多人都抢进来抢筹，全部人都进来抢筹，抢到了一个非常凶猛的一个情况，那就高潮了。高潮中为什么不能接力呢？因为已经没有对手盘了，\
就是没有后面涌入来资金了，没有增量涌入。场外想进来的资金就基本上进场了，那么次日谁还能接盘接力啊？是不是谁能接接得住？里面想卖出来筹码很少了呀，本来100个人里面。是吧，我买进去80个人，那么次日只有20个人，他怎么接前面这个几百个人的一个力量接不住了，所以就可能要分期或者是断板了，或者是下跌了，那么如何判断？哪天是高潮日呢？\
这并不难，但是量化的话实在不太容易，因为高潮过后还可以更加高潮啊。这里举个例子。为什么高潮之后还会有一个高潮，经常会出现在一个场景里面？嗯。好像我前段时间说过房地产的那个。呵呵呵。它这一天算是不是缩量加速？这一天是不是高潮？房地产缩量加速，但是它这一天为什么能顶一次板呢？这个是打出了一个批量的涨停板，告诉你，\
我有希望成为主流，但是还有别的，我摁不死。然后这一天。好，我顶个一次告诉你，我他妈就是牛逼，这个就是确认型的高潮。所以这两天的高潮连在一起是不冲突的，没有没有没有矛盾的，包括记得答案那个时候。咳。今年达到这个时候。呃，这一天我去哦高潮了，\
是不是？但这一天是因为。在我高潮的这一天，还有赛道也在为指数，为情绪做贡献呢，我没有足够的排他性，摁死他们呢，我不是市场上最靓仔那个可能。还有别的跟我一样靓仔，那么分歧之后，我用这一天告诉你，最靓仔的就是我不是你的那些风光泥土车的赛道，就是我这种叫做确认型的高潮。咳。好，\
下面给大家举例子。参考一下九安的第一波里面，你们记不记得那个时候？那时候连板高度还挺高的，沪光股份汽车的嘛，还有那时候炒作，还有恒帅沪光，好像是恒帅的补涨沪光占八板，断板失败，那么正常的按照情绪的判断基础的刚刚上面。说过来说九安占上这个800是不是会有压力啊？前面你互关做了一个表率了800，我就要断那么久安，你占800的时候会不会有些资金会想着啊？你应该很难也占800吧，\
我减减仓，这个减减仓，看看这个行为就是会导致分歧的。但是九安它用一字板的形式去站上了这个八板，就足以让全场沸腾。情绪就开始走加速了，但是你能不能说这个就是顶点情绪的顶点呢？你能不能说就是一个最高潮日呢？后续九万继续顶一次，属于一个确认型的全面高潮。这一段我是吃完全吃饱的，这一段我没参与，没怎么参与。这一段算是踏空了，就赚不到什么钱，\
这一段但是前面这两段我是完全吃饱了。他是拓新的一个部长嘛，本来然后这里好像是还是这里打赢了特医药业。他成为了一个捕掌，就以前还有捕掌龙久安之后，再无捕掌龙，然后。就开始一二三四五六七好八版还是一字全体沸腾，九版的一字。这个是全面的，确认型的一个高潮。第二天就开始了个分歧。在一个组成的阶段，高位板数量很多低位诶。哦，\
对定位板数量也很多的时候，我们不知道什么时候才会结束。有一个非常好用的一点，如果有边缘化的老龙出现涨停，大概率是要分期结呃呃，高潮要结束或者是分歧准备要开始的表现。找到了，我看一下是什么时候叠加一下那个。景宏集团还有一个。顺控发展好像是他们两个东西。找一下在哪里？都看不到了，算了算了算了，不叠加了。反正就是有一些人气票，\
还有边缘化的老龙都给你涨停了，当天情绪非常强的时候。那么，即将迎来的就是分歧，因为主流类能干的都干涨停了，最后一批就什么鬼，鸡巴杂毛都涨停了，一些什么垃圾都涨停了，最后一批场外资金。踏空了，但是情绪非常好，我忍不住，我想继续干，那么我抢不到筹码了，只能抢这些过去的。\
老龙就代表着场内的筹码堆积已经达到了一个相当。高的一个情况，场外已经没有这么多后续的买盘去推动整个行情上涨了，那么后续就只能场内的获利筹码兑现喽，那分歧就是来喽，谁知道就是分歧还是轮动退场。这一招是屡试不爽，老老学员应该都知道哈，其实这里我补充了一段，其实这里更加专业的一个词叫做情绪溢出。因为太空的人连他妈的后排都抢不到了，后排全部怼涨停了，我抢锤抢个锤子，我抢还能抢什么呢？我抢一下隔壁家的吧，\
就这一家的全部抢完了。好了，我抢一下次主流的啊，然后次主流的也抢不到了，我抢一下非主流的都是那样子的，就好像啊，人工智能多次高潮之后，为什么中特估会有反应啊，人家不是要。轮动人家叫做情绪溢价。主流的已经抢到，没法再抢了。我去抢一下非主流的吧，对不对不？我去抢一下非主流的吧哦，\
非主流跟主流抢的差不多了，这个时候都哦，不想再抢他们了，那我抢一下这个非主流的吧，对不对？这叫做情绪溢出。但凡出现这种情况的时候，就要谨慎了，第二天就要接分歧了，回归到我们说的分歧跟一致。咳咳。既然情绪溢出了，想买的人都买完，明天还有人买吗？显然不多，\
甚至没有了。如果这个时候次日场内的持筹者发现开盘出来定盘的时候有高溢价，那么他们的这些获利盘。我赚了很多的钱，我一开始我是多投啊，哎，这个票能涨十倍，但是出现了这种情况之后。你给了他一个高溢价，我会不会想着我减点仓吧？我要做个t或者是涨太高了，我要获获利兑现，我要落袋为安是吧？他们就成为了次日最大的空头。多空转换。\
这个时候就会迎来分歧，次日坚决不去接缩量秒版的标定。这里给大家解释一下，那我经常说的那句话，大分其日不去打，这且缩量的秒板一封不去打。那么，极容易会套在这个炸板套在最高点，就好像你去打一个荣盛的那个描点板。荣盛发展是吧？这样对。这个板子为什么要去打呢？房地产是要兑现的。是不是？啊。\
那么，这一种板呢？为什么它还会有一封的点板动作？一封的点板的动作？秒板的动作不叫分歧，转移至它叫做？情绪的惯性上行是要兑现的，是要被人爆头的，是要。合力卖出的一个卖点。而什么叫做分歧转移制呢？就是要卖的人卖的差不多了，我盘中用换手的方式去消化这一些空头，去消化这一些想卖出的人。卖的差不多了，\
股价还能涨停，这个叫做分歧转移至的二方。分歧转移至了二峰，他跟荣盛的对比是不是非常明显？荣盛区点板被爆头之后啊，被对线，然后荆轲他反而是通过自己的一个。这里绝对是有空盘的嘛。做一个运作嘛，而且是成功消化掉了那个呃分歧在这里。做一个打板，我觉得是一个比较好的买点。分歧转移至。不是所有的回风都是分析转移至好。明白没有？\
为什么叫做不分歧？转移为什么叫做缩量？一风不去打原理，就在这里啊。然后刚说完分歧，转移至那我刚刚说完这个是一致转分歧，一致完之后就要被兑现了转分歧，那么分歧转移至怎么看呢？想卖的人卖的差不多了，发现有一个叫做股价。打不下去了，或者还人家还是能维持在五日线上，还是能维持这个分时的趋势，剩下想卖的人可能都不想卖了。最后等等看要不要卖的这一些空头啊，\
这些墙头草，这些观望者。变成了有格局的人，或者刚刚卖出的人，钱刚刚已经卖出的人，又重新买回来，变成了潜在的多头。这里就出现一个分歧，转移致的现象，实战中怎么去把控呢？有几个信号。下跌缩量。跌幅去缓，题材内领跌的企稳，这些都是一些分歧转移至允许分歧转移至的一些条件信号。\
咳咳。锦河锦河商馆干嘛呀？整合双管干嘛呀？咳。景和怎么去抢啊？是不是这里再补充一点，当它有明确的要抢卡位抢？抢补涨的这个情况，缩量的秒封是可以的。国创高新的三版，我三版进去了，是不是？哎，三板进去是不是人家缩量的？为什么我要打这个缩量板啊？\
因为人家现在抢补掌的位置，他抢赢了钟达安呢。两个一字板加一个模板的一个计议价，这就是有明确意图，需要加速加速去抢夺地位的情况，它是允许加速的。把整个题材的。然后呢，把整个题材的分歧转移至其实是可以浓缩聚焦到题材的龙头上面的。通常这种分歧的窗口会随着切呃分歧的次数第一次，第二次，第三次。分歧的天数会增加，分歧的时间也会增加，量能也会相对应的增加。\
看到没有第一次分歧的，是不是比第二次小，第二次是不是比第三次小？越往上面长越高，分歧就会越大，所以成交量放大。咳。分歧成交量放大是因为意见不统一，不统一就需要换手，需要交换筹码。所以成交量放大数量是代表大家的意见，很快达成了一致，都决定要涨或者是都决定要跌。就无需经过一个很长的时间去交换筹码。它只有两种情况的缩量，\
一封加速就分起日的，这种可以去抢的就是第一卡位，第二补涨没了补涨，而且是要竞争补涨的时候。才可以。或者是它手板不掌握的情况呢？或者是它手板已经放了很大的量，能了也不是说特别大吧，就已经放了足够大的量能。第二天他要去抢这个补掌的位置，二板就给你秒封，这个手板是必须打的哟，如果你要去做那个补掌的话。咳。看一下正确答案啊，\
这里是一个分歧，这里是一个分歧，这里是一个分歧，那么相对应的龙头分歧，整个题材会不会分歧啊？会分歧，其实有的时候龙头的分歧会比题材的分歧滞后那么一点，因为龙头比较抗揍，分歧首先会出现在中位，中位先出现分歧，然后传导到高位龙头，晚一天分歧。或啊，中位开始跌停了，龙头可能高位开始大分歧了，\
然后中位开始连续跌了，那龙头可能才开始第一次跌停，因为龙头通常是比较抗揍的。然后轮动哎呦，时间已经过去，这么过去两个小时了，还讲到这里。轮动的本质呢，就是资金在不同的方向切换与回流，这种在震荡式当中表现尤为明显。在不同轮动的题材和不同题材之间的轮动，短期就涨的多了，需要调整短期没什么表现了，资金又开始慢慢流入潜伏。就比如说接力情绪开始分歧了。\
那么，资金就会提前出来带一下节奏，回流趋势或是趋势已经涨了好长一段了啊，开始高位盘点了，这时候接力又会迎来一波行情。咳。这种轮动呢，你想要跟得上节奏？首先你要啊，不要说预判吧。换个词，专业一点。推演出当前上涨的题材即将分析，然后提前潜伏到有可能表现的题材当中。哦，\
房地产消费金融都高潮了，是不是就有人提前去潜伏众泰，潜伏浙江社保是吧？那么我们反过来看，一旦有资金开始向其他方向回流了，哎，开始有人在抢汽车了哦，那么第二天我的金融跟地产是不是要呃分歧了呀？是不是反推反推当前的风格或是？当前，高低位或者是题材主升即将会出现分歧。哦，我们一直在做人工智能，突然间行电，给你来一个。\
这里的一个超预期，这一天的一个超预期返报。是不是告诉你后续可能人工智能调完调的这段时间，我连板又可以玩一下了，是不是？很直白的一句话，震荡行情里面轮动，说是涨多少跌，跌多少涨。趋势牛逼就回流轮动，在短线短线牛逼久了，趋势又有资金去搞，这边题材牛逼，那边就会有资金提前去介入博弈轮动。如果你想多个方向的肉都吃完很难，\
基本上不可能。通常越是这么想的，越是会反复打脸，两边都打脸，然后人家亏10%，你可能亏20%的那种。轮动这种行情呢，是他妈的最难玩的。最考验技术的甚至很多大佬，我认识的大哥，包括我自己嘛，都减低这种交易频率，或者是主动的降低仓位控仓。来参与或者是不参与参与这种轮动呢，是为了感知市场嘛，\
目前就感知市场好，今天它是一个轮动的垃圾市场好，明天它依旧是个轮动的垃圾市场，但是如果我。一周不去交易呢，可能它已经变成了一个有持续性的交呃，一个市场我就不能第一时间去发现它嘛，我为什么我会一直在做交易，只是仓位高低的问题嘛。风险很大的时候呢，我就降到很低，可能我买四五只票，总共才买了一层仓的那种情况，就是降低仓位。感知市场。\
就好像现在这种情况，即使增量来了，都在轮动啊，周五的时候。地产不不不，金融在跳水，然后房地产是不是拉了一波啊？后面甚至拉了超导啊，就打不出一个持续的赚钱效应，那么在这种行情里面怎么去判断情绪呢？分歧转移致的复杂程度就会加倍就超级加倍，打斗地主一样超级加倍，总体的应对方法就是降低预期。其实这些我都我在实盘里面都教过你们的，只是可能你们不明白，\
或者是看不懂。例如，本来要分歧一致要好，今天分歧，明天转一致要分两天完成的，但是快速轮动的市场里面可能上午分歧开盘分歧。杀完之后，马上又涨一次，一个拉高给你冲到七八个点，然后又给你杀，杀下来杀到啊，负二负三是吧？负四又给你分歧，然后下午又给你个包拉拉到五六个点。日内可能完成分歧跟转移至可能已经能完成两个回合，\
本来两天完成的东西。日内就能完成两倍，然后正常的行情里面，我们转移至是不是默认是个涨停板啊？但是在现在，这种垄断行情里面转移至可能只是一个冲高。一定要把你这一个预期降下来，这个非常重要，有很多人就想着今天是很大程度要转移至的，为什么会被爆头，这个就得就得问一下你自己有没有适应这个市场，有没有看？看到更大级别的看山市场，这个市场就是垃圾，就是要降低你的预期，\
它的转移值只是一个冲高。就好像这里的回流是不是冲高就被被爆？是不是冲高就被爆？包括这里。为什？为什么是量化抱团的？你们看到没有？维维持一个独立的趋势之外啊，冲高被爆啊，这些多少上影线上影线上影线上影线？日内的振幅非常大的这一种。都是量化在里面。是吧，那这种冲高被爆。它们这种回流转移至顶破天了，\
就是这样的一个冲高，你想指望它涨停吗？很难呢。然后本来正常的分歧是要奔跌停板去的，对不对？正常的分歧是要奔跌停板去的，而双底打出来，因为它是龙头，那么这里本来是要跌停板去的，它跌停是很正常的，我已经是想的，如果它没跌停，我就吸它一口，结果它是没跌停。但是我也做好了跌停离场的心理准备，\
但是它没有跌停哎，因为在这种轮动的市场，它的跌停板绝逼有人去接。绝对会有人去接。所以轮动这一块非常的难，我不建议大家去做，就包括这个上个星期你说你空仓，我觉得你是一个非常好的交易行为。最近的指数涨的好，但是只涨指数不涨，你兜里的钱不涨，大家口袋的钱，我包括我自己。也做得非常的挣扎，我自己也做得非常的挣扎。\
我们在股市里面要赚钱，也不是在这种垃圾行情里面赚钱嘛，是不是？我一年我可能就翻个两三倍，这两三倍我就做两个两三个，这种很顺的大周期。但中间的这一些垃圾轮动小周期，我做来干嘛？是不是我就不做了嘛？或者是我在里面就练习嘛？我每天的交易啊，空仓就练习。是吧，就每天感知市场嘛，每天都在练习，\
每天都在进步，真正赚钱是什么时候啊？主升行情有持续性的时候。那么，怎么判断分歧的大小呢？之前就说过，有一点就是如果缩量的市场分分歧会加大，因为承接减小了。首先要看一下所在的这个呃是呃题材，它之前到底是加速？一致呢，还是连续的加速一致呢是吧？加速的越久就越多天，后面的分歧就会越大，因为获利盘越来越多。\
后面的后续的场外的买盘越来越少，所以这个分歧就会变得难接越往高处，分歧就会越大。题材的节奏呢，跟整个大盘的节奏也是不一样的哦，我们能做到的一点。只有两种情况，两者共振的时候，或是两呃，两者共振，要么一起分析，要么一起一致的时候。如果一起分歧，我就尽量收缩调低我的交易策略预期啊，要要是一起共振一致的时候呢，\
共振转好共振向上的时候呢。我就放大我的风片，提高我的交易预期。本来我就想想赚五个点的，但是如果它出现了这种信号，我可能会加仓是吧？就根据这样的一个共振的一个节奏，节奏的共振来调整我们的交易策略。喝口水哈。咳。咳。啊。嗯，再举个例子。就是刚刚说的这种大玩情绪好转的节点，\
就是不能再坏了，千股跌停之后不能再坏了，是是要好转了，然后题材又有分歧，转移致的预期的时候那么。次日的这种弱转强成功的概率超高，超高是很可能成，特别是龙头，基本上是可以说是送钱，然后如果题材连续加速之后，大盘也是整体高潮之后。次日的分歧就一定不会小，那就要更加谨慎。这个不管是在题材还是趋势赛道上面。都是有效的，\
就好像之前毛毛指数跟零指数，他们的基金抱团最后的那一段二零年了，好像是。二零年末。然后他们疯狂的加速给股民们派那个节呃，春节红包集体加速，白酒加速，疯狂加速，然后那个新能源疯狂加速，加速完之后大盘也是疯狂加速。那么，过年回来之后，共振杀跌，这种就很惨烈的分歧，就一定不会小。\
上述说的这些呢，对于新手来说，应该说是很抽象，像是天书，呵呵，因为。新手更加喜欢的就是那种有迹可循，可以总结出规律的条条框框的一些比较好学的东西，但是呢，那些东西是完全赚不到钱的，那些是没有用的，我教你这些东西很有用。包括这节课讲到这里，里面三分之一的内容已经值你们的票价，已经值你们的学费。\
哈哈哈。这些东西呢，就只能在实盘中的感受，最好的方法。就是找到对超短理解有很深的高手，持续保持跟踪。我不是说我自己，我不是说我自己，我不是说我自己，就是不断的去跟踪，去实盘，不断的复盘感知市场。少则需要三五个月，多则是一两年才能初步的看懂这些东西。嗯。\
呃，我。呃，我记得谁跟我说过这个话呀，是不是？啊，不是。忘记了，谁跟我说了，谁跟我说了说啊，为什么没有提前遇到我昨昨天说了，如果前两年遇到我可能九安的周期就吃的。就已经赚翻了通通的周期，就已经赚翻了，我就说啊，\
上天给你安排的总是最好的，如果前两年你遇到我，我当时的水平没这么高，而且你也会觉得我是一个骗子，因为你没有经历。受过市场的毒打对不对？所以每个人的悟到的时机都不一样啊，不是说你不要浮躁，大家不要浮躁，不要总觉得能这东西能速成速成不了的，如果我跟你说能速成啊，学完我这个课你就能飞天，那不可能。我只能说我这里应该算是你能学到最多东西的地方了。高手都是从亏损中走出来的，\
明白没有，就大家不要浮躁，好好的学下面，给大家补充的一些干货呢，是今年我特别写的。想着想着，他妈的又写多了。就情绪变化的一二三跟三二一啊，就你们经常说的那些阶段趋势调整的使用分析，有句话叫做。事不过三，过三必转，有没有听过这些这样的话？就好像例如今天，假如是人工智能的一个小组生周呃一个详情。\
今天买进了的人，次日都赚钱了，那么更多的没有买买没有买人工智能的人呢，他就会。加倍涌进来哦，有没有看到昨天的第一个吃螃蟹的人上岸了？第一个吃螃蟹的人赚钱了，那么哎呀，我要赶紧啊是吧，然后次日往往就会出现一个加速的高潮。那么，由于想买人工智能的这些资金，第一天买了之后，第二天后知后觉的资金也买了。基本会在第二天都买进去。\
那么，第三天情绪的惯性上冲啊，高开高走，基本上就是阶段性的离场时候了，我们不是说全部离场。至少给你了一个冲高兑现的一部分下来做t的一个机会，增加你利润的一个机会，如果我们一直看好的，我们可以先卖了。再满就可以做t，是不是？就我们有的时候啊，卖一个票并不是一个票不好，或者是不再看好它了。而是有更加低大概率，\
很大很大概率会有一个更加低的点给我吸回来，我为什么不趁着这个情绪高涨的时候去离场呢？是吧？做一个兑现，然后再买回来。同样下跌也是一个道理啊，这里就是有一个上涨的一二三，这里的下跌也同样的道理啊，第一天下跌啊，还有人观望哎，明天会不会止跌反弹呐？我还我我今天还想抄一下是吧，然后第二天继续跌哎不？对哦，继续跌啊，\
第二天救命啊，我昨天还抄底了，那怎么办啊？然后这些观望的资金来，第二天继续跌，可能要延续了，这次的下跌就可信度就更高了，我第二天我就离场。第一天已经走了一部分，第二天走了大半，大部分，那么第三天这个下跌的动能就衰竭了。我们可以反映在什么地方？反映在分时的下跌趋缓，还有量能的一个下跌衰竭。\
那么，要卖的短期间内想卖的资金基本上会在第二天离场或者是第三天的一个恐慌性下跌离场。那么，第三天的企稳就是恐慌，完之后企稳就是一个很好的进场低息点了。第一天，这里砸了很多人。第二天，其实想卖的也卖的很多了，这一天已经卖了很多很多了，毕竟前面的获利盘肯定比你自今天买进去的这些人要多得多。这些这里是砸了很多筹码出去的，然后这一天再砸，这一天再往下加速砸，我不论地产后面怎么样，\
这里多多少少会有人有人会做一个反抽。不一定是最低点，但是是一个相对低点，就是你们那个30
DC的原理嘛，对不对？嗯嗯。那么，下跌也有一二三喽。但是。有种情况，主升的第三天。也有可能当天下午就会出现主跌成为主跌的第二，第一天就是。我跟你们说，留意下午可能会出现分析的开始，\
而不是明天的上午。今天的下午就可能会出现了，也有可能今天的下午尾盘会出现跳水，就是这样子来去判断的。经常会出现一三跟三一在同一天。那么，这个实战有什么作用呢？是辅助我们分析市场的一个情绪变化，到底是要接分歧还是接高潮？因为资最近的资金轮动比较频繁，涨上去就回落，回落之后反弹日内可能出现了，日内出现了几次的这一种。这个图画的有点别脚哈，能看懂就行了，\
日内就出现了几次这种冲高下杀又冲高的行为，这种一二三三二一的思路更多运用在呃趋势啊，或者是整个板块的啊走势上面。辅助分析，而不是每天都是一二三这样走啊，一就是一天，二就是二天，三就是三天，不是那样，只是给大家一个思路，就是一二三三个阶段的这样子走。咳。然后呢，情绪跟赚钱效应的一些补充讲解。这里不能不提，\
拿出了我的大神杨佳老师。呵呵呵。那么，养家心法里面流传的最多的五句话，高手买入龙头，超级高手卖出龙头。在荆轲上面表现的淋漓尽致，然后别人贪贪婪时，我更贪婪，别人恐慌时，我更恐慌。两家老师在加仓是吧？然后它还没开始转跌，但是有这个迹象，我利用流动性先出货是吧？\
别人恐慌的时候，我更加恐慌。就好像我走完了，他也应该走完了。然后再敢于在大盘低位低空仓，敢于在大盘高位满仓，心中无敌，阴底操作自随心，就好像中通打到七个板，你们认为很高，在我眼中赚钱才是刚刚确定。它是一个核心赚钱效应，继续心中无顶底操作，自随心跟大盘无关系，跟高低位无关系。\
永不止损，永不止盈。只有进场跟出场，买入机会，卖出不确定性。有时候我们买入是因为有机会，那卖出呢？不是我不看好它，或者是呃，不是它要转。跌了，只是我不确定它还能不能涨了，这时候我就卖出不确定性出局，就是出局不管止损与止盈，不管这个票我赚钱了还是亏钱了。\
卖出就是卖出嘛，对不对？亏钱我也是卖出就经常你们看到我一些标的，觉得我很一些操作，觉得我很傻，做错了交易第二天。它明明还能涨，为什么要把它卖掉？就是不出局就出局嘛，做错了交易，我不想要了就不想要，不管我是赚钱还是亏钱的，很多散户被套就做不到，这一点好赚钱了，我我要扛着我我不舍得卖。\
它会不会反弹呢？是吧？我就亏亏了钱之后，往往更加能扛。然后得散户者得天下人气所向，留古所在，这个刚刚上面说了，那么我们纵观养家心法里面。雅佳老师，有没有跟你说过这样的话，转点卡位上仙玉龙啊，转点卡出来猛干仙玉龙有没有说过没有？先于龙头高位的龙头首，因必须做，有没有跟你说过？\
没有跟你说过这些东西是后面那些啊，自媒体上很多老师在普及的东西，但是雅佳老师有没有告诉你这些东西啊？没有告诉你这些东西。弱转强顶龙头龙头弱转强顶顶龙头有没有这些东西啊？也没有有没有告诉你龙头断板打二板最快晋级是补掌龙。这东西有没有告诉你？也没有那么。大神没有应该依赖这些东西来分析跟判断情绪，跟赚钱效应，他们是依靠什么东西呢？就是个投机的精神。情绪转呃，情绪周期的本质是投机呃，也是投机的本质是什么？\
是发现赚钱效应。研判赚钱效应，跟随赚钱效应，这是精神永远不变的。精神好找到了好吧，然后就判就就想一下，就分析一下它能不能延续好有延能源系了跟谁？这不是把钱揣进口袋里面了吗？关你这些什么事啊？这些东西我不会影，不影响我赚钱，不影响但是如果我只会这些东西，我不懂这些东西能不能赚到钱呢？亏死你。好吧。\
只能做到形式，而神不是这些东西，不是市场的本质内容。咳。两家心法呢，它说的是投机的内核与人性，而不是形与相的外在啊，凡所有象皆虚妄是吧？这形与相是什么东西啊？这其实就是形与相。持筹者跟持币者的心理变化博弈衍生出来的情绪变化，这不是单纯的这些数据统计数据就能做出来的，也不是单纯的这些熟版战法。考古吧，很多老师其实都蒙，\
不是说蒙在鼓里吧，就是有一层有有有一层纸，它没有捅破。什么纸？很多人就把情绪战法，情绪流派跟这个竖版战法画等号，其实不是那样的。不是鼠板战法，也不是接力战法，什么一七二啊，你们经常听的一七二啊，或者是啊，高位啊，高高位切低位要一进二是吧啊，三板定龙。\
是吧，三板三板烂四板无脑上那些弱转强啊，隔天出现卡位无脑上先淤，这些二阶段卡位弱化之后高度抓三阶段补涨这些东西。什么鬼，其实你们跟了我两年，从来没听过我说这些东西。同样的，刚刚说到的这些情绪判断，还有筹码的心理博弈应用在趋势上面也是一样的哦，趋势也一样，奏效的不这并不是因为说。趋势情绪就不存在了，包括最近有人说t+0了情绪就没法玩了，并不是那样的。\
下面这个图是淘股吧，七八年前就有的图了，也不是什么高深的东西都是公开的，内容都是免费的，随便搜都能搜到的，但是很多人就要花几就是。懒得自己去找，懒得自己去学，就花几千块钱去买。这个图我好像也发过给部分同学，这个图情绪周期主线题材的千金图，然后主升一阶段，主升二阶段，主升三阶段好退退潮。下跌这一阶段，\
然后反弹是吧？这些都给你说的清清楚楚，这是免费的东西，没有必要用钱买的。但是跟你们说哈，这种呃阶段这种浪形跟波浪理论是一样的，千人千浪1000个读者有1000个哈姆雷特。好人工智能拿人工智能出来画我，这样子画对不对啊？对呀，是吧？没有错的呀，那那么到底这里的反弹？是新高呢，还是反弹之后损下跌呢？\
不知道，然后人工智能如果我往大里看好，它是个十年的题材，或者是两三四年的题材。这里可能只能算第一浪哦，是吧？走一个下跌之后再来一个企鹅，第二浪对不对也是正确的嘛？对不对？然后呢？第三种画法哎，我就画这一段，前面四月份这去年的我不算。诶，完整的啊，\
四浪画画出来了，这里走五浪还是啊，转下跌呢，不知道。怎么画都是对的，各啊，每一种画法，它背后都有各种各样的理由去支撑它，为什么这么画？跟波浪理论是一样的，每每个人的情绪周期都是不一样的，都是走出来才能画出来的。所以不用太在意这种怎么划分情绪周期的运行过程的形与象，这些就是形与象，明白吗？\
你们去画这阶段就是形跟象。本质是什么？本质是赚钱效应啊，还有持筹者跟持币者的心理博弈啊，是这个东西啊。咳。然后好像例如我们发现赚钱效应在人工智能上面呢，不是中字头的中国卫通哎是吧，然后呃趋赚钱效应的风格是趋势运行哎，不是连版的不是。汉王的那种爱。转型效应的载体是什么？偏爱是什么？市场偏爱是大市值的票票。哎，\
那么落实在交易上面，我们就发现了转型效应之后，就要准备在题材分析和调整的时候跟谁就思考一个问题，我们。我们要做谁？是不是最先去走突破的剑桥？就特别是这一段。这一段。是不是剑桥？是不是告诉你还能再走的？这里走的是中国卫通，是不是剑桥跟三六零用自己的走势告诉你人工智能？其实才是爸爸。是吧，其实我才是爸爸呢，\
兄弟是吧，干我吧，然后一干，我操，发财了。咳。啊，然后你选出这个根的标的之后，它符不符合大师值的标的哎，符合啊，那要不要干它呀？可以干呐是不是？这时候我们还再要思考一个问题。要不要干？这个这个问题就要思考到底这个赚钱效应，\
我是市场先发现的，还是中间发现的，还是马后炮才来发现的，就整个市场都能跟你说人工。智能后面还能涨十倍呃，人工智能啊，后面哇一直是最猛的题材，那些都是马后炮，那么如果我早发现了，就好像剑桥的这个这个地方。它已经尝试去突破了，那么再来一个突破的时候，你要不要相信它是吧？如果我很早就发现了，我在这里就发现了，\
我在这里就发现了，并且追踪到这里，我干了，我追踪到这里。其他人工智能的票。它并没有打出一个向上的效应，但是它已经止跌了，我们可不可以认为我们是比整个市场？这不应该说，在整个市场里面，算是先知先觉的资金。先知先觉发现赚钱效应，发现赚钱风格是吧？发现这个市场审美。那河北干了猛干那么如果我来到这里，\
哎，我才知道人工智能是主流哎，你要不要去做啊？做个锤子做，包括这里。这里新高。能不能赚钱肯定能赚钱，但是能不能继续再走一个大波浪，不知道这里多久了，如果你在这里才能发现人工智能是主流，才发现赚钱效应在哪里？那么，你属于一个后知后觉非常后的马后炮选手，这一段你好赚钱吗？不好赚钱。\
明白吗？这好像联特科技，为什么后面那一段我都没参与啊？后面的这一段它新高了，是不是？我没参与，是因为我觉得这一段该赚钱了，在这在前面已经赚完了，这一段是市场的反复。并且是因为资金介入太深了，然后没走出来，然后我们看一下联特科技，它后面这一转断是不是涨了很多，但是别人在反弹的时候，它有没有反弹？\
它没有反弹。它已经完全透支了。所以我们发现赚钱效应的时候，发现这些风格的时候，第一时间想。可不可以去干？我这个发现属于是早是早上发现的，还是中午发现晚上发现是早期发现，中期发现还是末期发现呢？是吧，来判断我们自己是一个先知先觉的，还是后知后觉再来去决定要不要去做这个交易？那么如果我要去做这个交易呢？再去。哦，\
跟随再去，在这个分歧或是调整的时候去跟随。这关你这些那些什么鬼啊，什么鬼阶段，什么事啊，有你什么事，是不是这些东西有你什么事？没你什么事啊，是不是？然后最后这个就是每天胎盘出来，怎么去判断情绪的一个分析方式？讲完了哇，讲的他妈的真快，两个半小时讲完了。九点半，\
嘿。啊，这这节课肯定很很难的，这节课很难的。就你们可能读个就新朋友，你们可能读个十次都不一定能听懂。嗯。啊。这这节课很难在你没有认真看，没有认真理解之前，你不要反反复复，你们不要反反复复给我问里面明确讲过的东西包。包括交易系统，包括看33，包括这些你没有真正的把它复读过几次，\
之前你不要反反复复问里面的内容，因为我觉得对于我来说是一种不尊。这种对于我来说往大了说，对于我是一种侮辱，我呕心沥血的给你们写这些东西，不是让你们反反反复复来问我的，而是反反复复给你们去学的。好吧，确实有点懵逼，我跟你们说不要整天的跟我说想学周期。想学大小周期切换的一些交易节奏，你把这一个东西完全吃透了，你再跟我说你想学那个东西。这些东西你都不能100%掌握，那么你学那些周期简直就是来市场送人头的。\
咳。讲完了复盘复盘这个我这一天我没有直播，但是我把它写的特别详细，就等于手把手教的。复盘这个你们有没有不懂的地方啊？复盘的趁现在还有一点时间，我给你们讲一下啊。去年的那个情绪判断啊，之之前给你们上过的情绪判断，好像就4000多字，我把它写到一万字了。就内容增加了一倍多，那肯定是好东西啊。咳。复盘这里有没有不懂的啊？\
嗯，没有不懂的我下播了。坚持哈，继续坚持复盘这个。可能有些同学坚持了两天之后觉得很苦，然后后面两天没有坚持了就。我过我是过来人，我不会害你们的，这些时间是值得花的，你不试试你不努力过，你怎么知道自己行不行呢？对不对？好了，下播了，拜拜。\
下播了。
