# 视频8：复盘+捷荣周期详解

各位晚上好啊，能听到我说话吧？哈哈哈。好久不见了，各位。好久没来给你们直播了。嗯。迫不及待了。晚上好啊，晚上好，放了个长假，感觉怎么样？有没有感觉今年外面的人特别多？啊。就光看那个人流啊，光看那些出游的人数呃，\
就有感觉好像回到幺九年的时候。但有个数据啊，就是说什么呃，出游的人数啊，消费人数，他们确实是有接近幺九年的水平了，但是这个大家。大家的那个消费并没有达到之前的事儿，没有达到之前的高度都要玩废了，哈哈哈。哈哈哈。就感觉玩到有点有点烦躁了是吧？有点无聊了是吧？好，各位好！\
各位晚上好啊，收玉米啊是吧啊？对啊，我就感觉股票市场如果不是这几天重新复盘。就感觉已经忘记了，忘记了发生了什么事情。今天今天的那个复盘写这么长啊，就是为了啊，各位在周一的时候啊。能准备充足一些，因为毕竟过了这么长的假期呀，对盘面多少是有点忘记的。晚上晚上下播之后，我还是得看一下消息，面上总结一下消息面上有什么特别的事情，\
除了那个啊，打仗还有那个啊，华为汽车。看看还有什么别的消息面的事情。穷游啊，对对对，就就今年的这个数据啊，就说什么那些人光光玩啥都不买。啥都不买，特别是去啊，之前国庆黄金周嘛，不就香香港的消费额会大涨嘛。然后今年香港政，香港政府就说嘛，人数确实是很多，\
叫旺丁不旺财，但消费的却没有多少。看看呗，反正那个八月份的经济数据，它已经好转了，好转了，这种这种制造业数据好转了，那么随后的九月份的经济数据啊，十月份的经济数据啊。我们都得看一下铁路赚钱了，徐总进去了，哈哈哈，徐总。徐总他妈早该进去了，好不好？\
各位对徐总，这个事情怎么看啊？真的是。不好去判断它会亮一个什么形。是不是这种在建国以来，我我想是头一次了，就徐总这个事件。也确实是很恶劣。一带一路有预期吗？啊会反复，但是它不能成为主流一带一路啊。抓的漂亮，简直是抓的漂亮。各位没有被恒大的房子坑了吧？哦，\
融创的房子还在烂尾，你买在哪里啊？融创买在哪里啊？嗯。那反踢高手你你好像是广东这边的吧？十月份，华为主线继续吗？继续继续。继续啊。呃，是就这这样这样看吧啊，节后假期后能确定的主线就是科技。我们做一个比较主观的一个推演好不好？一个主观的推推演就是。华为线它才刚刚开始，\
它只是个导火索。洁容大地，它只是个暖场的。好吧，我们幻想是可以幻想往大的那一块会去幻想。是不是人总得有梦想，是不是说不定这是一个整个的大科技周期，大周期贯穿全年，从人工智能开始到现在，人工智能。的核心cpo的cpo的权重啊，那几个大块头的企稳反弹。放量。这样子的开始，我认为下半年还是有可能会开启一个继续大科技的周期。\
当然哈，我们就内部这样聊一下，说一下而已啊，只是我一个主观的一个推演是有可有可能会出现这种情况，走出来再相信他嘛，对不对？反正现在我们啊，不要就马上就觉得哎呀，大科技要炒一整年了，我们就盯着那几那些那些个权重啊cpo啊，是不是啊那些啊？那几个写全中啊，对不对？人工智能那几个全中啊，算力这一块啊。\
大家有没有感觉啊？就看完我的那个复盘，大家有没有感觉就是啊，特别像锂电池里面的上游锂矿，对不对？我不管你是电解液啊，还是新能源车是吧？还是电池？是吧，还是横隔膜还是正负极是吧，我就是上游我就是锂矿上游。无论你下面怎么玩啊，你离不开你跨。就无论你后面怎么发展，你的硬件端软件端到最后你的什么系统啊，\
什么应用啊？其实都离不开一个叫做基础的算力。是不是所以算力这一块啊，特别是我们要留意权重的企稳，当初啊天行礼业。林德时代，比亚迪他们的一些奇闻，还有那个呃。啊，西藏四小龙是吧？那些啊铝矿上游的，他们的一个奇闻让新能源车再走了一波，让新能源再走了一波。那个那个时候的情况有可能会在今年再来一次。而且。\
下半年，如果经济数据回暖不这么的明显，不这么的见效，我觉得继续玩科技的概率非常的大。现在量能不够，对对对，主要是没信心啊，就这这一年多以来啊，就是股民被伤害的非常惨。金轮怎么看啊？金轮金轮就拿着呗，你不是已已经拿了很久了吗？金轮你还加了仓，我都没加仓。经纶，\
你就拿着呗。经纶嘛，这里先说一下经纶的推演啊。金轮在它是什么时候出来的呢啊？我们直接上上上复盘吧，直接说复盘最后一点吧，好不好？我们直接上这个图吧。直接上这个图好不好？胖哥天天躺，因为我知道啊，我回来的第一天，他已经把截图发给我了，我回来做交易的第一天，胖哥就已经把他的截图发给我了。\
他是加了仓的，我没有加仓。嗯哇，我们看到这个图啊，首先是看到有有有哪些票哈，有滑稽畅通啊，结融技术主图是结融技术啊。还有华映科技，金轮电子，翠微股份，恒维科技啊，联合精密。咳。我们直接从这个图开始好不好？兄弟们还是需要过一遍复复盘。\
胖哥，这个月应该也翻倍了吧？这个月翻倍的人应该不不在少数啊，至少有五个在柚子园里面，至少有五个。至少啊，就我知道的已经有五个了，后面的可能还还会有。好过一下复盘吧，难的这些东西我们放在最后说哈。先过一下复盘。我操，我都想打死我自己了，血这么长。呃，\
我把它这样子看会不会舒服一点，兄弟们？这样这样子看应该会舒服一点，或者是再大一号，这时候再再给一个什么？嗯。这样子会不会好很多啊？胖哥，赚总啊，应该是啊，胖哥他做那个什么经纶呃，他他是我记得他的那个交易是两笔。两笔打板进去的是吧？应该是两笔打板，然后后面就一直场赢，\
然后接力了，那个叫什么二那个三版的20厘米的那个那个东西忘记叫什么名字了。应该是翻倍了，胖哥，你自己出来说一下有没有翻倍？应该是翻倍了的。嗯，那首先那我们从头开始哈。嗯，大家就耐心一点，听完这个复盘应该是有些人还没完全看完的。回顾整个九月份呐，从13号我们柚子园结束之后呢，我就开启了一个摆烂的模式嘛，就摆烂的模式，\
我就想想出去玩了。然后呢，杰荣他的第一波我没有做，因为那个时候华丽畅通，明显是更加核心啊。然后当洁容的涨幅啊，正式超越华丽畅通之后，核心就变成了洁容了啊，那后面我就没有做了，我就直接去跑去玩了。稍等一下，喝口水哈。这个这个月翻倍，九月份翻倍，其实是预期之内的事情啊。\
只要你的眼睛能盯住核心，无论你做华丽畅通还是洁容，还是后面的补掌经纶。你都是可以做到翻倍的啊，包括你们去做华印啊，蓝鹰蓝鹰技啊，蓝鹰装备，他们都是可以去做到翻倍的，是不是？只是如果你对那个情绪还有赚钱效应啊，不这么敏感，不是我们柚子园里面的人呢，他们可能会反应会慢一些。就推仓位也没有推的这么及时啊，就可能会收益率会低一些。\
后面呢，就是我们去，我去玩了之后呢，我就想着哇操他妈的。错过了杰荣的二波杰荣，他打出了手板，我又知道，哎呀。他要走二波了，打出了第啊二波的手板的时候。这里打出了二波的手板之后。这里只是一个开始，我们他能不能去走二波，在我心里面一个主观因素已经占到了80%。确认在哪里啊？\
确认在这里。确认在这里这一天，然后承邀在哪里哪一天啊？就必须要加速的是哪一天啊？你们可以看看之前的那个复盘，必须要加速的好。三板的时候必须要加速了。因为如果你三板封住了。一一般的这种二波反抽啊，两板到三反就是天花板嘛，对不对？你三板封住了，后面就只能加速了，那三个板就只能加速了，对不对？\
这些节点等一下会结合别的标的一起给大家讲啊，洁容呢，就非常遗憾呐，就没有做到从九安开始每一个。周期龙我都在我手上，我都能把它做的非常好，但是杰荣没有哎。啊，这个我得反思一下，洁容没有哎，对不对？虽然都可以做到翻倍，但是算是一个遗憾吧，以后可能是两三年后啊，别人就跟我说。\
短线最近有呃，这些年有多少个龙头啊，然后数数数到绝龙的时候心里就会咯噔一下，我操，我一天都没买过，哈哈，就就我觉得我自己不配一个叫龙头选手。不过本来我也不是一个非常纯粹的龙头选手。放假呢，其实大家也是，我觉得可以向我学习一下哦，就是放松一点心情啊，不要每天就盯着盘。你每天盯着盘啊，固然你可以更快的知道这个盘面发生了什么事情，\
但是呢，对于一个整个人的精气神的一个状态啊，特别是我最近在学中医，对对于这整个人精气神的状态。是不不太好的，是不是啊？一定要劳逸结合，就包括我们现在的工作啊，还有读书啊，我们工作之余想要去健身一下，是不是想要去啊？坐一下去咖啡厅喝杯咖啡是不是？都是啊，包括读书的朋友也是要去打一下球啊，玩一下游戏啊，\
是吧？放松一下，劳逸结合，才会觉得更好。嗯，就有些朋友他看完那个复盘的流程，还有那个交易系统就跟我说哎，杰哥啊，我很认真的看课，也很认真的去尝试着去做。但为什么我坐在电脑前面五个小时啊，都没有憋出一些什么思路呢？那我们想一个东西啊，会不会是你全天下来的时间都坐在电脑前了？是不是是不是那你就怎么说呢？\
可能会有有时候会有一些懵逼的情况，说不定你休息一会儿再回来看你就会有那种灵光一现灵光一闪。闪的那种思路。然后下周开始了，我我就会重新专注交易了，因为该玩的也玩了玩了，他妈的我我大概玩了，我从14号15号。出去的。玩到玩到前两天回来的哇，真的是舒服，也也玩够了，所以后面呢，会专注交易啊。头条跟公众号还是会分享一下我的一些交易，\
可能买卖点的就会分享少一分享少一点，特别是分时的那线的可以分分享一下。还有复盘，复盘，复盘依旧会在公众号发哈，但是呢，就复盘就肯定不会每天。每天的复盘像今天这么详细啊，不会的啊，因为怎么说呢，有时候我觉得盘面很简单，我一眼就看懂了就。我的复盘就会比较简单，如果盘面出出现什么关键的情况呢？我会用详细的复盘在公众号给大家讲一下。\
OK吧。首先讲短线之前呢，我们讲一下整个宏观环境，这个是一个职业的。选手应该都应该要去考虑的一个事情啊。大家不要听信什么网上啊，经常说什么炒短线，不用看这个，那真的是菜的一批，这个是一定要一定要。顾虑的到的就这么说嘛啊，我总结一下，不用不用说这么久啊，假期这个。消息是偏利空的，\
我们港股还有啊，全球的股市都矩阵了一下。老美的非农数据超预期了，那就说明就强就业的状态，强就业的状态，那他哎，那我没有影响就业啊，我可以继续加息呀。然后大家就很怕全球的资本市场，就很怕就会啊，出现一个下跌，那天美股跟港股都是。快速的一个下杀释放出恐慌，但是走出了人家，走出了探底回声啊，\
那问怎那怎么去理解呢？既然飞龙。这么超预期了，还能走出探底回升？其实。啊说的说句不好听的话，就是我认为这是美国政府在造假，那很多机构都是这样认为的，美国机啊，美国政府是为了加息而加息。他想去怎么做？他总得有他的理由，他想怎么玩就怎么玩，对不对？因为小飞龙的数据跟飞龙的数据是相背的，\
而且。他足足超远超了华尔街投这些专业机构的1倍的那个预期哦，远超了一倍的预期哦。这种这组飞龙的水啊，水分是非常大，所以资本市场呢，第一个反应就是消化掉这个恐慌之后探底回升。所以大家就不用觉得哎呀，股开盘回来就要暴跌了，没有这回事，你看懂了这个东西，你就觉得。这个恐慌已经消化的差不多了。但是呢，我想跟各位说啊，\
在座各位不仅仅是玩短线的，我知道你们很多人是有中长线的仓位啊啊，包括我自己，我自己也会有中长线的仓位。那什么时候这些仓位应该动或者是不动呢？或者是加仓呢？对不对？我们就要看美联储的这个啊。那个利率决议。它不开啊，它稍等一下，它开始不加息了，但是不代表会马上降息。你们想一下哈，如果美联储，\
那联邦利率维持到啊4%点多啊，我啥都不做，我一年4%点多。那不很爽啊，对不对？那不很爽啊，现更何况我们现在看一下股每一年。整个沪深300是吧？能涨多少吗？还是跌的？是不是这哪里的投资收益率高？那明眼人都一眼就看得出来了，包括啊，一些很多的一些大资金。都会去抽血去买美债是吧？\
去买那个啊美元是吧？全球的美系资本都会回流对吧？我一直维持在这么高的状态，它都是有一直的吸血的效应，什么时候？会好转呢，就是开始降息。或是预期开始降息。明白没有？就是我个人来看这种降息的时间，大概要去到明年中之后了。近期是看不到这种降息的，所以你们拿着那些中长线的仓位的朋友好还是那句话，我建议你们定投，现在绝对是个好时候，\
是定投不要做单笔。什么什么意思呢？就不要一笔买下去哦，我觉得这里就是底了，我就一笔买下去好有可能你的判断是对的，这里就是底你一笔买下去也买到了一个很低的位置，但是。熬他妈个一年，你熬得住吗？是不是她一直给你啊？磨磨蹭蹭的跌，或者是啊，一半涨一半跌是吧？磨磨蹭蹭的，你熬得住吗？\
熬不住的呀，对不对？所以为了你能拿得住你的这种低位的筹码，为了你能拿在涨潮之前呃，涨潮的时候我们要在船上。我建议各位做的是定投，而不是单笔啊，不要觉得自己很牛逼啊，我自己又做不到做去做这样的一个单笔。嗯。这一段呢，就是告诉大家这些年呃，这这这三年股市为什么这么差？资本市场的收益为什么这么差？因为有很多黑天鹅事件，\
有很多不利的因素。在这种因素单独一个拿出来在。某呃任任意一个时间段，它都能造成股市的不振，都能造成一个资本市场的动荡，但是它出现了这么多个叠加。所以。你们别看一直都是3000点在骂他。嗯。一直在3000点在骂他，但是这个3000点是从这里不断的去夯实的，一个3000点什么时候出现过这么多的利空因素？一直给你在这里横着啊。幺八年的时候，贸易战是不是？\
但是它也没有这么多利空叠加呀，对不对？然后新冠疫情哎是吧？也没有这么多利空叠加呀是吧？然后这一些所以我觉得啊，这些年我们的国运并不差，我们的国运并不差，真的。它还能继续的。在这个3000点去夯实这个底部，我认为。非常好的一个财富重分配机会啊，可能我们这一代人。哦，就就算你十年前开始炒股吧。\
当时你可能不懂，当你懂的时候能抓住的机会可能就是这两年了，就这未来十年内。或是20年内有一个财富重分配的机会，可能就是这两年了，明白吗？能能不能听明白？就我们柚子园里面是有三位资金是超千万的朋友的。他们的配置都是严格跟着我的一个思路去的，我希望你们有一些有大钱的人朋友啊。一定要把握住这个机会，不管是不是有大钱啊，只要你是有这个想法，想去。抓住这个机遇的。\
可以多思考一下这个问题，不是每天就干他妈的短线就干的干来干去一年啊，如果能翻倍就去好了，翻不了倍，每每天都干来干去，一年下来没赚到什么钱呢，那那还不如去做这种。是吧？我不是说我，我短线厉害，我就叫叫你们全部玩短线是哪种能赚到钱，那真的是想你们赚到钱，明白没有？给你们一些比较专业的一些意见。现在绝对是一个磨底的时候啊，\
一个指数磨底的时候，但磨多久我们不知道，只知道现在是个底部区间。咳。好了，我就说一下炒作环境，炒这炒作周期跟指数环境。沪指什么是上证指数什么时候开始止跌的？是不是这一天啊？大旗吉日几号28号对不对？对28号捷荣什么时候华就华为现在什么时候开始？第一天异动了，29号开始。29号开始。是不是29号开始？\
然后呢？我们看一下之前。信业达这信创周期，这样子开始，然后先饮食是吧？人工智能是吧？然后这一些机器人呐，无人驾驶啊，那些小东西。他们有个特点就是。有个很明显的共振，很明显的一个叫做嗯，空翻多的一个共振拐点的时候出现，包括这里的。基建呐啊，\
这里的新能源车啊，新能源大周期啊，是不是？那我们这一次的炒作周期呢？洁容引你的华为呢？它不不属于这一种。有明确的空翻多的一个转势拐点，共振出现不属于它，是在这几天里面磨出来的。在这几天里面磨出来的，反而是这一根K线。明白吧。因为它的一个止跌形势啊，不是一个探底回升，不是完全释放了一个呃恐慌。\
就觉大家都觉得跌够了，不是，而是因为政策，而是因为降印花税，这是一个外力，直接把它止跌了。进入了一个横盘的形态是吧？这里一直都是横盘，但是我们有发现一点啊，横了他妈这么久啊。他始终站不住这根大阴线的一半哦。想一想这个问题哦，对不对？所以节用这个周期啊啊，就华为这个周期啊，\
它有跟别的周期有一点不一样的是。它跟指数的共振并没有这么强烈，也有原因是因为这一段开始节前效应，节前效应了。而且A股处于一个情绪极度的悲观的一个情况，所以在低成交量下的一个主流，它能走出捷荣技术这么牛的一个历史大腰是非常罕见。是就是有史以来第一第一个第一种是吧，就赌一档的。诶我我我记得我上面写了一个啊，对这这张图啊。这张图。上面这个是同花顺情绪指数，下面这个是节能技术，我们在我们看到啊，\
华为线科技线就华为线啊，华宇畅通啊，节能技术啊哦，还有科技线啊，科技类别。是什么张江高科啊，是不是奶鹰装备啊？他们那些光刻胶的光刻机的，他们打出了板块效应的时候，前面的半段。看到没有？同花顺的情绪指数一直在往下跌。一直在往下面。但是来到了啊，这个洁容技术的。\
二波确认的时候，同花顺的情绪指数开始企稳。这个绝不是巧合，我看我们数一下二四六二四六对，就这一天。在第二版的这一天，我告诉你，监管放松了，对情啊，这一个情绪炒作的一个打压。确认APP它走上去了，所以。是到底是这个华为线的这一啊，打出了一个板块效应，带动了情绪还是？\
打破了这监管的呃天花板，去带动情绪呢，显然就是后者，显然是后者。这里能不能听懂啊？就是你打出了板块效应，我不一定要回来交易啊，是不是你还是那个样子，打到这里就算了，我去放假了，但是。当洁容技术开启二波之后，市场上一些热钱，他就会认为，哎，\
监管网开一面呢，是不是？他放过我了，睁一只眼闭一只眼，是不是我们短线了，又可以开始玩啦？对不对？所以看着杰荣。发我们，我们就会发现啊，节前的一周这些天。情绪是虽然没有明显的特别好，但是赚钱效应它是很丰满的，就只要你找对地方，什么叫找对地方呢？\
第一，抱团。第二啊啊，算力的一个反弹是吧？然后啊，补涨的新型工业化，你找到了这些地方是不会。啊是就感觉处于一个流逝的状态，一个短线流逝的状态又一直涨。甚至你看经纶一个部长。别走这么强，对不对？杰容也走这么强？二波走出这么多个板哦，很少见哦。\
能不能听懂这一点这啊，我们平时啊看盘的时候或者复盘的时候看到的这些。信号。我们就会知道，就会衡量一下那些没有进来的人，他们想的是什么？衡量一下他们是不是一早就进来了，玩了很久，还是刚刚进来，后续还有多少人是踏空的？踏空的人多不多？他们在节后会不会进来？这些都是可以从这里看出来的，为什么我们会看多节后呢？这一段多少人休息了，\
是不是大师已经全部休息了？大游资都休息了。但是你打出了这一种。赚钱效应，而且是引领情绪共振的一种赚钱效应，而且监管的力度也放。就放松了，那么这些踏空的钱是不是远比你在场内玩的钱多？对不对？节后他们通过了一通吹。进来的概率会不会比你节前的人会多？那肯定会呀，对不对？甚至我们看到节前最后一天还是放量的。这些细节啊，\
大家都多观察，对你们有好处啊。稍等一下哈。关了窗，我要开个空调。所以呢，我们得出来的一个结论就是节后继续玩科技，继续玩华为线，华为科技线。这科技呢，其实包括了华为线啊呃，人工智能啊，是不是啊，然后卫星啊，汽车啊，\
就是华为汽车的那一段啊，那些啊，对不对？还有芯片啊，光刻机啊，光刻胶啊那种就整个大科技的一个线路都是会反复活跃。而且呢，我们知道啊，兼容。兼容技术。这里的换手啊，其实已经换了一轮筹码，这里的缩量加速，但是它每天都是换手板哦。看到没有，\
每天都是换手板哦，这样的二波，它的击鼓传花的这一个呃节奏是非常好的，参与的人也很多。就但凡你是一个超短线的，可能都会啊，知道节能技术都会去买一下它，哪怕是一点点都会去买，所以呢，这种参与度非常高的龙头，而且我们看。看到啊，低位的补涨金轮电子非常牛逼，然后还有新发的一些手板在，所以我们呢，\
就觉得周期龙捷龙它不会。不会a杀。会进入了一个顶部博弈的区间，这个区间对应多久？这个区间能对应多久哦啊？先看个十天吧，应该先看个十天吧，如果能横住啊，就是能收住一个平台啊，有可能能横十天左右，如果它像浙江建投一样开始跌的话。那那你就直接看着浙江建投的走势就好了，好吧？这个炒作呢？炒作周期跟指数环境的关系啊，\
就是我说过的一个共振共振那节课，大家可以去看一下这一天是几号啊？是31号，然后这一天呢？这一天30号。这一天呢？这一天是29号，这一天是22，18号就是那个大奇迹日，那22，19号就开始了，就开始异动，但真正确认是什么时候啊？是这一天就那根阳线，记得不那根占占上了那根大奇迹日阴线的一半的阳线就是跟。\
呃，华为线共振出来的，华为线的共振呐。它不在这一天是在后面。我们叫做炒作周期一，整个叫做炒就指数而言。就指数而言，从这里开始是一整个炒作的周期。在这个周期里面呢，我不管你炒什么，但是你就是有机会打出一种持续赚钱效应的一个有板块效应的一个方向，去做一个短线的炒作是有这个机会的很。很有机会的，这种我们叫做炒作周期好了，然后就回到盘面上啊，\
节前的一个行情。目前盘面上我们可以说出几个方向。有华为系的，华为系的，然后新型工业化啊，然后消费电子，人工智能算力，然后。然后啊，医药风光处风光处是属于一个就狗屎一样的东西，就就突然就出来表现一下。然后一带一路。成交量微增，希望节后一定要有成交量加持啊，没有成交量的话。\
华为线也就差不多了，科技如果没有成交量配合，就证明我们我刚刚说的那种。后续的人员就是踏空的资金买进来的，这种新买盘很多，这种说法就不成立了，那这种说法不成立的情况之下呢？怎么去支持科技线继续走下去，支持不了啊，所以只要成交量不行，科技线就不用看了，这个就可能去走向退场了。I.然后呢？我们看一下连板啊，\
连板这边金轮电子是七版的，然后三板有林州好上好华印。贝肯能源啊，卓朗智能三板这个梯队是不是比较好啊？是不是比较多啊？比较多其实呃，如果想做接力的朋友啊，我觉得周一可以去做一下这个梯队的接力，当然华映不做啊，华映排除。因为华印。它的本质就是洁容二波的一种补涨，为什么是补涨啊？下面会说，那它不是跟风，\
那不叫跟风。然后这三版梯队，我看看他们会出一个五版的高度，即使我四版去接，如果我接对了哦，可能会赚十几20个点吧可以。然后呢？这个二版晋级的有有哪些啊？有恒维科技啊？恒维就是其实是想要的那种加速啊，它确实也做到了加速，然后下午换手回风的。这个熔岩科技就单从日内来说，它们俩的强度肯定是恒维的强度更强，而且恒维的这一个。\
无论是人气啊，还是它背后的逻辑，都会比熔莲强。但是如果没有拿到横围，基于这一个整个周期的赚钱效应，非常丰满的情况之下，换了手的这一个熔岩也是还有机会的。这种这种梯队呢，是新的一轮补涨的竞争梯队。也是恒为加速的理由。等一下，恒威下面会说哈新发的鼓掌的手板，这里就不一一细说了，就我们在一个接力环境非常好，而且龙头打出的高度非常高的一种情况之下，\
我们就不要执着于哈，非要做做个一进二。我不是那样的。不是那样的，因为啊，这个高度中枢在上移，可能啊，之前的高度中枢就是一二就二百三百，然后就没了。但是现在捷荣打上了这么高的高度金轮，电子也打了这么高的高度，你们是不是认为这个连板的中枢至少有金轮的一半啊？那就是三三个板左右喽，是不是那么这一个手板确实不用着急去接啊？上了二版再说嘛，\
对不对？那为什么呢？我总是能接力到那些呃非常准确的一些高标呢，就包括呃那个翠微不算高标了，翠微但是双体效应挺好的，翠微就金呃金轮跟翠微。其实这也是有一个接力战法，里面怎么去区分高手跟菜鸡的一个地方，菜鸡就是每个接力梯队我都要去接，不是吧，我每个接力梯队我都要去接啊，什么弱转强强转弱啊，那些什么加速啊？什么换手率啊啊，什么啊，\
抛开筹码呀，什么那些东西那些是属于一个。比较低层次的一个建立战法的一个理解就是主板的战法。最近喉咙有点差，假期吃的比较吃的比较多的那些热气的东西。那我啃一个金嗓子，稍等一下哈。虚了不吃金嗓子好不好？就大家看我建立的那个叫什么梯队啊？那个荆门跟翠微的梯队就买的，他们就有有有。就有粉丝问呐，为什么手板就想要上翠微啊？这里就给你们解释一下为什么手板就想上翠微是一个？梯队一个节点就整个周期，\
一个节点的问题就我就知道今天的首版啊，我就知道这今天的二版，我就去接是吧，你要看哎哪个人气好啊，哪个那些再细分嘛，对不对？嗯。呃，中锋说的翠微手板的加分像是经纶的三板加速而还有。一点就是杰龙跟金轮都是300，有没有发现都是300都是加速的时候？杰荣，他是个总龙，他走上二波，打起了三板，\
跨过了这条线呢。对于他后后面而呃行情而言，他只能是加速，而经纶三板加速好了。这个就是一个时间节点，这一天的手板就值钱，那那你选中了啊在就。今天的这些三板。你选中了荆棘，这是300，那肯定好啊，这么多个荆棘，那如果你选中的是上一个梯队呢，你看一下这失败者什么直接被按？远东传动。\
这什么鬼啊，什么股份啊？什么冀凯股份，然后呃等人进攻这些是吧？等人进攻还算好啊，就这些就反馈就非常的严重负反馈。然后看一下。周四的二版梯队晋级的，为什么是宏伟跟荣联呢？其实是可以知道的。咳。看到没有？哈哈哈。看到没有，它不是连板起来的。\
它断过，它断过。不是连忙起来断过这种叫做什么呀？这种叫做一个细节的模仿去模仿什么去模仿洁容？真正打出赚钱效应的二波。即使他们是小二多，对不对？而且呃，上一天的手把里面。它们两个是反包版。它们两个是反包吧？既然有反包版是吧，就说明他们之前也是打过赏金版出来的，已经起势了，已经起人气了。\
然后第二，它有模仿的细节，第三就是这一批手把里面没有多少个主流的。有他们好的。所以周四晋级，他们两个就。水到渠成了，对不对？又多了一些细节。接力战法看似很简单，很无脑啊，就是不断的哎，接力这个队队选最强，这个队队选最强，但真正高手的接力啊，\
是每一处它是都是会有理解力的，为什么选它？有时候我们看到最快涨停的，哎，为什么我没有选呢？是不是我选的是另外一个？其实这里是也是有理解力在里面的，有理解力在里面嘛，包括。为什么有很多人每个梯队都接？我是挑着梯队去接。这里也是一种理解力的问题。翠微跟经纶都是这样买的。那我教这个呢，会不会担心同质化呢？\
就这一篇东西，我不是发在那个公众号吗？其实我一点都不担心能听懂的人不多。听懂，而且能用的人更少了，那么用的好的人就更更更少了，然后能熟练的用在交易上面。的人就没几个了。能看了一下就马上能熟练的运用的这种天赋比我还高，这种这种人的天赋啊。就不用我说，他可能是现在不懂，可能下个月就懂过两个月他就懂了。我写这个只是把他们这个时间缩短了，就没有你这种天赋的人，\
就算我说完这一些，你可能都还不知道怎么做，为什么？接力会这样子玩。等一下呃，等一下说这个图的时候你就会明白啊，等一下说这个图你就会明白为什么买翠微跟金轮呢？嗯，踩到哪里了？我怎么写了这么多啊？好，上面教的呢是一些皮毛嘛，就一些接力的，一些皮毛是整个龙头系统的，一些皮毛嘛，\
就整一个赚钱效应周期里面。主流类。应用龙头系统怎么去做这些种接力？而且龙头系统它不仅仅限于接力。如果你用这种啊，就接力啊，追涨啊，去做人工智能，那不是亏得像狗一样吗？对不对？所以龙头系统不仅仅局啊，不局限于接力。嗯。哦，这里写了一点麦克的问题，\
我去。我记得我发那一篇幼稚园的学霸心得分享的那一篇，有个傻逼留言。不首先是有个粉丝留言，他说是好想要我的课件，就就我们三七柚子园里面的那种课啊。然后呢？呃，就有个人就说他他呃，联系他，他有的卖，那我相信这个人肯定是在我们现在群里面的。啊，没关系啊，其实真没关系，\
被我发现了，我就拉黑而已啊，对不对？我这种避免不了，总总会有这么样这样的人。但是你卖呢，我也觉得没什么关系，因为我不是跟别的老师一样啊，就一门课就一个课件啊，几十个视频或者是几十篇文章，他给你卖。一年两年三年，我不是那样的，我每一期的课为什么没有提前呢？因为我都是需要结合当前的行情，\
当前的市场风格去给你们写这种课。每一节课呢，都是必须要贴合这种有时效性就贴合市场去写是吧？而且是我一直在进步啊。就老粉丝啊，就老老学员就应该知道啊，去年的看山是山跟今年的看山是山是没法比的。去年这样回过头来看，去年我给你们讲的都是垃圾，就今年的抗战之前是是强太多了。所以我不担心拿着我的旧客去卖啊，拿着我旧客去卖，可能就过两年啊，就就被市场淘汰了，就就被市场淘汰了，\
就可能就跟不上潮流了。那我们现在行情里面呢，炒作的方向，我我们现在一一一说哈，第一个是医药。很多朋友啊，就说医药为什么会穿插在科技的周期里面啊？是不是是不是感觉到很不解啊？为什么穿插在周期里面？当我拿出这个图的时候，各位就应该看懂了，就那天路霸不是也回复了，我留那个留言不是回复吗？看亚明康德嘛，对不对？\
高手是会盯着权重看的，特别是趋势。恒瑞医药药明康德啊，那个医疗反腐最惨的时候在这里，相对于啊，药明康德是在这里。好，这里砸出坑之后，唉，开始起来了，开始放量了，看到没？开始权重起了那个趋势之后。就给了短线炒作的一个条件，那短线炒作除了权重之外，\
还需要什么消息面刺激？消息面刺激有没有不多？是不是不多？只有减肥药的那种。那还是要什么？还是要整个赚钱效应周期？整个赚钱效应周期？赚钱效应高不高啊？很高好不好？龙头强不强啊？周期龙减用技术啊，但历史腰鼓了，已经历史级别的腰鼓强不强？很强，所以一要。\
能炒一波短线，但是他不能篡位。医药是怎么起来的呢？首先，权重超跌反弹走出趋势。第二。杰荣带出的情绪加抱团赚钱效应，然后产生出了常山这样的品种。就常常山，它是在节溶的周期里面。被他带出来的一个东西。它只是一个抱团的品种，那么常山它是医药是不是？所以它也会反哺它所在的一个医药的一条线。但是常山它本来就是节目的一个跟风，\
你指望常山去打出整片的一个医药的强度是很难的，所以你非要去啊，想要去做一下，抱团做一下。医药你只能去盯着长山去做，其他的医药。不管他怎么去拉，给你拉一盘中给你拉一个分时的直线都不屌他，因为他们的老大常山本来就是别人的小弟。而医药的这个中线呐，中线方向要买也不是现在买的。也不是现在才开始买，因为早就应该会进入一个定投的状态，你们记不记得啊？我之前说过啊，\
一号是个很好机会啊。它医疗反腐短期是利空，长期是利好，中长期一定是利好。就啊，放量后缩量再放量的时候就开始左侧定投嘛，就前一段这这段时间嘛。这一段嘛，这这一段嘛，是不是这一段嘛，就开始左侧定投了？啊，稍等一下，稍等一下，上上个洗手间，\
稍等一下哈。然后呢？说一下莲花健康这个票啊，莲花健康呢，它也走出了一个翻倍的趋势啊，但是它是不是草医药呢？那么他妈显然不是嘛，你看一下这一根K线看到没有？像谁啊？像华丽创通啊，是不是他跟的是科技，他完全是跟着科技走的，他走的是算力的逻辑，这个二波的模仿啊。就是截溶的补涨啊，\
补涨性质看到没有？莲花健康，它跟的是那个跟的是那个算力，然后呢？盘后他不是说了就消息面兑现了嘛，就算力的这个逻辑。周一怎么走呢？还真的不好说，真的不好说。很多人就说他要走一致了，但是你觉得这个消息是。啊，现在才知道呢嘛，前面这些人为什么会人家说它是医药的时候，为什么它走的像科技啊，\
是因为里面的资金早就知道了这种消息啊。也会有兑现的可能嘛，所以人家都玩了这么久了，对不对？然后说一下人工智能啊，重点说一下这一块。人工智能这边呢，可以分为硬件端，软件端。然后还有海天瑞声万兴啊，中科船呐，这些最近都有表现啊，后续的这种啊，人工智能呢？其实如果起了趋势，\
注意我的说法是起了趋势之后，以低吸为主，因为它是一整个赛道的东西啊，它不是短线的情绪啊，不指望他们走连续的主升。不是肾虚好不好？我是空虚，我是空虚，公子不是肾虚公子。然后硬件端这边会更加注重一些，包括我个人也是这样看的啊，我个人的交易也会注重在硬件端。就什么呢？算力啊，存储芯片啊，\
什么先进封装啊，这些还有一些大市值的一些品种啊，这些权重啊。我这里不说什么中军，说中军这个词非常的落后，就非常落后了。你。以往的中心可能就很明显的有有一两个嘛，对不对？但是你们看一下人工智能的整个大周期，整个大赛道里面有多少个？大市值的东西啊，中军换了多少轮呐？对不对？所以你说中军其实这个词已经不恰当了，\
我们直接说是大市值的权重品种。然后说一下算力。啊，剑桥科技啊，打出了二连板加冲高的一个反弹的高度。剑桥为什么一一定要盯他呢？它是属于整个周期的龙头，整个周期的龙头，然后后来呢啊红博的涨幅比较更高了。是不是红博整个涨幅就比他更高了，但是呢，他的地位依旧在依旧是在的。当它这一天放量去啊，封个涨停板。断掉之后，\
这一天把这个反包掉，把这个上引线反包掉，我们就明白诶。真的是要开始反弹咯，这是个超跌的反弹咯。明白吗？明白吗，兄弟们？一个月线级别的反弹哦，这个是教过的哦，那这个时候你要不要去相信他的手法呢？那肯定相信啊，这不打那不送钱的板，你不打嘛，对不对？\
那那就躺赢一个板加一个冲高了，对不对？你们翻一下那一天我的复盘是怎么写的？我说哦，剑桥我走了之后。我不代表我就不看他，我还是会回来的，什么时候回来啊？看一下，等到五日线上来啊，对不对？这很明显就。有人去做这种低吸啊。看到没有，明显有人去做这种题型。\
所以剑桥呢是送钱的。然后这些呢，涨停呢，金轮包括金轮，它也有算力啊，恒为周四走加速哦，这是预期之内恒为是算力，也有华为系，它是华为加算力，所以它的人气非常高哎，它的人气非常高。并且他所在一个梯队啊，竞争的人数并不多啊，就可能就是呃三选三选二啊啊四选二啊，这样子竞争不多，\
形态也有模仿加分啊，所以25日。所以断板之后再走墙。它的一个走强这一天啊。它这一天的上板啊，其实带动了翠微的，然后这一天的上板，它也带动了翠微了。就算在下面把翠微顶上去啊，翠薇也是算力的高标嘛，翠薇跟他其实是同一天的启动啊，同一天的启动，但是他断的他断掉了，翠薇没断。顺位没断，\
然后他反而反补了翠微，然后这一天的啊，一个秒板也是反补了翠微，但是翠微连续两他作为一个比横围高一个板的。就是它断了横为断了，这边没断嘛，就高高地位高那么一点嘛，高那么一点的情况之下，他连续两天都是被这个老二给顶上去的，这个就叫做弱。是不是就叫做弱？所以你去做板砸是非常的好的一个选择，就周四的时候去板砸翠微。好，这里讲了那么整个人工智能的反弹怎么看呢？\
其实都是在捷荣这个大科技周期之下，这个赚钱效应让它进行一个止跌的，一个反弹。而且啊，华华为啊，任任老总说说什么就是那个算力是基础嘛，对不对？华为算力中心的一个刺激的关系下起来。是整个大科技周期下的产物，这个大科技的周期可以缩到多久呢？我们可以随着手啊。其实从这里可以开始看了。是不是这里炒过信创？是不是这里炒过人工智能？是不是还有这里啊？\
华为汽车啊，那些什么东西啊，是吧？这无人驾驶啊，什么东西，然后这里会议线穿插了之后，然后又开始炒科技了，所以这这一整一段呐，多多少节日啊？算一下啊。嗯。一年了，对不对？这一年了，已经一年了，\
从去年到现在。我们可以看的大一点嘛，对不对？眼光看的大一点就是整个大科技周期下的产物。嗯。它现在这个呃，很烦呐，你们看一下，没有钉钉，这个会调调整会断掉。现在我们继续啊，那现在能听到我说话吗？兄弟们。能不能听到我说话？还正常吗？\
现在。能听到我说话不，兄弟？嗯。可以啊。可以，那我们继续啊，下面这个图呢，是翠微恒维中贝通信剑桥科技啊，它们的启动是不是同一天啊？他们是不是启动是同一天，这一天什么时候啊？等一下会说啊，就是金门电子加速，然后那个啥那个。\
那个啥，那个啊捷用技术加速是吧？然后呢？剑桥毕竟它比较大，所以它在做一个整理啊，中背呢？中背已经走出了大二浪了，那个中背通信啊，已经走出了大二浪。然后包括这个啥恒威科技呀，就这两天把这个代表整个算力强度的一个情绪强度从翠微的手里接过来了。嗯，那我们如果想要去做算力啊，这一块呢，我们就要选一些强势股啊，\
选什么强强势股呢，那上面这几个嘛，哈哈哈。就要要么翠微，要么就横尾，要么就是中背啊，选那种主升的啊，其次就是剑桥这一种已经打出了一个止跌开始震荡的这种，或是已经啊开始反呃，明明确开始反弹的那种。而不是因为想赚多一点，想买在低位而去埋伏那些还在跌的，这样不对的，听到没有，这样是不对的。\
去还去找那些还在跌，还没有企稳的那些埋伏是不对的。怎么说呢？如果这个啊，这个反弹能成，他们会涨的更高，如果它的反弹不成，他们补跌，那然后那个啊还在跌的，他们就会继续跌。明白吧，弱的它还会继续跌，所以没什么意义啊，就好像三六零的这种狗东西。你有意义吗？\
是不是这种狗东西有意义吗？没有意义啊，那你去埋伏他，可能可能是可以可以给给你赚钱的，是不是？它做一个啊，做这样的一个补补充展示的前提是什么？前提是前面刚刚说过的那些算力的标的，它还能往上打空间。是不是如果他不行，如果前面那些他不能往上打空间，那你补什么掌呢？对不对？你那你还有反弹的预期吗？没有了呀，\
这个没有必要去埋伏埋伏，虽然是可以。很大可能让你赚到钱，但是前面那些能让你赚的更多，好不好？啊。算力如果周一开出来啊，横尾这边顶一个一字，注意啊。宏威这边如果开出来顶一个一字算力，还是会加强的，还是会加强，包括呃节后量能回来的预期有点高。所以算力大家重视一下啊，今天的首板会有晋级的机会。\
华迈啥东西啊？华迈老是在问华迈，华迈科技是吧？呵。好惨啊，华脉。就是一个竞争嘛，是不是他输了，他不是得跪吗？叠加一下吗？是不是？有什么为什么呀？有什么为什么啊，就是一个竞争的嘛。然后呢，\
华为系相关的这一边有消费电子就是手机啊，就说说说直白了，就是手机耳机啊，那些消费电子，然后卫星五六g。啊5g好像还有一个华为那个呃，最小的五五g基站的一个消息哈，然后还有光刻机，光刻胶等等这个。华为细致一点。嗯。然后消费电子啊，先说一下消费电子，这个是最大的一块消费电子这边呢，随着魅六零的一个刺激。\
萎靡了。三年吧，差不多萎靡了三年两三两年半的一个消费电子市场，迎来了久违的新款，就久旱逢甘露是吧？终于把是很振奋了一下，那么相关的产业链呢？消费链的相关的产业链有什么有面板呐？光学部件呐啊什么零部件呐？之类的这些组件包括组装的公司是吧？都会受益，就现在就直接整个华为这个啊，这一边呢就排派。就是排对不起哈，就排就排出了核心股，\
他妈的就老大捷荣啊，老二华印啊，老三冠石啊，这样。三者里面，杰伦是第一档的，就老大是整个周期的老大，老二，老三呢，其实都都无关紧要，都是什么路人甲路人乙啊，就可以不看。老大老三呢？其实都是杰伦的模仿，都是模仿他的二波。\
很多人说就是二波的跟风，这个说法其实是不准不准确的，跟风是什么样子的呢？就是啊，我截用二波启动的时候，你也跟着启动，但是你每天比我弱。是不是？而这个华印还有这个冠石啊，包括后后面的莲花健康是吧啊，包括后面的那个宏伟那些啊，他们就是在杰荣打出了这个赚钱效应之后。他才开始愿意有资金去做二波，这个就不能叫跟风了呀，对不对？\
啊杰荣长这么高了，然后收到了监管干扰断板二波结束，这里看我就个人，我就看结束。啊，开始进入震荡盘点，上文就说过，由于赚钱效应跟周期龙地位，然后还有参与度的这个问题啊，都决定了节目技术，它不会a杀，而是看这个盘点的结构到底它是做一个横盘的盘点还是一个？n字点头的一个复合顶的一个结构。复合顶它不仅仅还是m4，还有可能还可还可能是。\
嗯，都不会截图了，现在还有可能是一个这样子，一个波浪形的哦一一个。复合顶的结构，那么后续这种顶部的参与呢？没有恐慌，我不买。没有分歧的延续，我不买就两点这种这种顶部怎么去玩？一定要有极致的性价比，要么就。非常可怕的这种恐慌，直线扑杀就好像呃，上周四的时候那那种，\
要么就是连续的跌。三天分歧延续，这个我教过了啊，这个教过了分歧延续的时候再继续低吸它，其他的不追涨。所以呢，周四的时候杰荣的开盘深水跳虽然很恐慌，但是。我们知道嘛，这样的历史级别的腰鼓，它肯定有很多人想去做它的一个盘点，肯定会吸起来的，这个不用想。嗯。是不是？\
龙头龙头建顶断板的这一两天是一个初补涨高度一个窗口。啊，等一下会说这个补掌哈，为什么我说是补掌高度呢？其实是因为补掌龙这类词啊，我觉得在。这两年的生态里面已经不合适啊，这不适用捕掌龙这个词啊，我认为这个词你还在用，那你就是落伍了，非常的落后于这个整个市场。很low现在的生态之上下，生态之下捕长不会有明确的非常明确的那条龙，就是捕长龙没有能打出高度就行了，好好像。\
这a打了五个板c，打了六个板是吧d，打了四个板是吧？有高度就行了，能赚钱就行了，只是特殊的梯队更容易出现这种补涨的高度。不配叫什么龙是吧？龙其实我这个字啊，这个词去形容我认为是只有洁容。只有洁容配得上蒜蓉，就大家把自己的审美给提高一下。自己把自己的审美提高一下。除了周期龙，其他不要叫龙好不好？除除了分支最强的那一个，\
除了整个周期最强的那一个，其他不要叫龙，那我们看一下华印。早盘节龙跳水啊，然后跌停附近承接华映上板尾盘炸了再回峰华映的二波，其实它的原动力来自于什么？源源自于杰荣。杰荣断板了华映，即使他封住了，你会觉得华映会穿越杰荣，成为老大吗？显然不可能，对不对？对不对？所以呢，\
这种被动的二波华映，它的高度会被二波的第三个板压制。明白吧，会被第三个板压制，这种抱团什么时候瓦解能走多远就不知道就不知道。咳咳。咳。啊，说到这里，你们应该啊，想起人工智能大周期，我教过的这种二波补涨金桥信息，你们记得吗？金桥信息那一波。哪有二波的跟风，\
那些怎么做这个？我当时我是教过了，然后具体说一下什么华丽创动的人气地位，不跟杰伦走路，二波非要你死我活吗？还是说量能不支持？华丽的大成交额，后者吧，后者而且已经有龙头出来了，它没有必要去去做一个竞争了呀，对不对？已经选出来了呀，成王败寇嘛。你以为二波这么便宜的吗？就就这么随便就就搞出来了吗？\
哎，没错啊，杰华映之前一直是杰荣的跟风，没有错，这一点没有错，只是它的二波的这个性质是杰荣的补涨。嗯。华为与苹果产业链之间的竞争关系吗？是他们有竞争关系。周一，工业新型工业化是修复还是继续分歧的？呃，预预期呢？是分歧的预期。啊，\
那个金轮有可能会要开。好了，说完了，你们的问题回答完了，好，我们继续回到这个复盘里面，才他妈讲了这么一点，还讲了三分之一。嗯，龙头呢？呃，节能技术，它打出了一个很高的高度啊，就给了补掌一个良好的温床。是不是？\
但是呢，不这这种温床之下，由于我们的成交量没有起来。补涨的竞争相当激烈，甚至可以用残酷的意思来形容啥意思呢？就是成王败寇。胜者会享受高度的溢价，甚至会超预期，然后失败者就明显会出现负反馈，因为不再是主升的时候了。已经没有这种力量，再让那些失败者再来再写一个字形的一个啊，往上打高度不支持了，所以这种补涨失败的。有可能会很惨，\
基本说是很惨。这种情况之下呢，就我们平时接力啊，或者是平时啊，做PK两两个票，一旦胜出了，你不要觉得它高，其实还可能是买点嘞。因为现在市场生态就是那样子，市场生态就是这样子，龙头的空间给的非常的足，也给了补涨的一个高度空间，包括金轮电子，它也打出了足够的高度了吧，对不对？\
所以后续的补涨一旦胜出，还是买点，因为这个周期的主板高度的赚钱效应，它让很多。踏空的打板选手，接力选手手痒难耐，明白吗？他们就是我们后续的一个接盘者。这一段呢？什么意思？就是揣摩持币者的一个心理状态。咳。然后第二点卫星5g6g通信啊，还有。嗯。\
嗯。直接说华丽创通吧，华丽创通呢，它逻辑很硬啊，这重点说一下华丽创通冲高那一天离场之后呢，我就出去玩了。那些华丽创作什么时候冲告啊？15号是不是啊？18号18号。哈哈哈。啊，空调有点冷了，开着啊，好像最近真的是有点虚啊，被你们说中了。\
啊。你们应该能听能能不能听能不能听到我关空调的声音，这一天嘛，对不对？这一天跑完之后跑完之后。后面就去玩了。我们现在回过头来看，华丽创通为什么会舍弃的这么果断呢？是因为已经被杰荣捷足先登了。那么，他从一个二波的有可能成为周期头龙的选手，就变成了一个人工智能的海天瑞声。海天瑞商一开始，它是不是一个高度啊？是不是一个龙头的一个状态啊？\
是不是它的高度甚至比汉王还高？打完了高度横攀了很久。但是后来起二波的不是他。所以他也没有意义了。海天瑞声第一波华丽创呃占优，第二波节目反超，反超什么时候啊？我复盘有写的就正式超越华裔华豫华丽创通。这这句话我记得印象很深。那正是超呃，超越了华丽创通，那我们是不是把我们的重心从华丽创通转移到节目技术上面啊？那那么在这个基础之下，当洁容技术打出了一个手板，你可以去相信它，\
也可以不相信它，但是它打出了二板，你一定要相信它。好吧，就包括三板，他上板了炸开，你可以砸，但是他回风了。回风了之后，你可以打回来四板，你可以重新干回来，是不是这就是一个反应，我们最应该跟随的是什么？一个方向哪哪个方向强，哪个票强？\
哪个票把预所有的人气跟预期都拿在手上了，它就是我们要交易的标的，而不是。你一直待在华丽畅通里面有什么意义呢啊？你有可能吃到了这一这这一个这一天的一个大阳线，但是这一天大阳线它是。跟着杰荣被动起来的呀，兄弟们，他是跟着杰荣被动起来的，从这里才开始真正长的呀。对不对啊？如果捷龙他走不成，那你是不是没有这根阳线了呀？有没有道理啊？所以这个杨先生是是离场率非常棒的时候，\
我不是卖了很多笔吗？基本上卖完了，就这里还买了一点点，那第二天真的卖完了。这一天，这一点，这一天离场，是不是我们看不到后面啊？我们遮住后面的这一些。我们这是后面这一些，你知道杰伦能不能走二波呢？是不是你不知道啊，所以我们只能做到看到做到。这一根K线是吧？只能看得到这里，\
也只能冲高全部走完。但是当杰荣起了二波，哎，你在这里还没卖的时候，如果你是还没卖的持筹者，你可以等等这根线，但是杰荣封住了之后。你华谊创通没有意义啊，没有意义啊。对不对？这一天嘛，超越华丽超超超越华华华丽畅通的嘛。就没有意义了，对不对？就做股票，\
不要这么死啊，就股票市场是一个动态变化，一个过程。时刻要做一个墙头草。嗯。嗯。咳。如果你是单纯的一种情绪，龙头的战法的一个选手呢，就不应该一直留在华丽创通里面，但如果你是短逻辑短线选手呢，趋势型选手呢，你可以理解，你留在华丽创。因为华丽创通，\
它的逻辑非常非常硬，就根本就绕不开的一个标的啊，会反复活跃，但至于这个中枢。它是往上移还是往下移？我们不知道是不是现在还能横得住，是一个好事，那假如横不住的时候，华丽会不会补跌呢？是不是？啊。我真的觉得有点虚啊。啊，都流鼻涕了，都有点感冒了，\
完蛋了我。不是一开始他强，后面还是他强，这风水轮流转嘛，对不对？人家明显都已经超越你啦，你还要在这里鬼混干嘛呢？对不对？做个墙头草嘛。做墙头草不丢人呐，不丢脸呐，然后光刻机光刻胶啊pc
be啊，这些就直接看这些就好了。更多是走趋势啊，重点看张江高科啊，\
张江高科它现在也是横做啊，横的挺好的。然后新型工业化。这个新型工业化在我眼里，它就是节能的一个一个补涨分支嘛，就是科技线的一个补涨分支嘛。大家不要把它讲的多牛逼啊，它只是截龙周期，下一个小周期，它的本质依旧是科技类的补涨分支，龙头是精文电子，就是这个分支的龙头是精文电子，精文电子的发育点呢。等一下会在下文，就是下面那个图啊，\
再给大家好好说一下，那关于现在的这种交易啊。节前的两天明显不是去排版金轮电子的一个好时机啊，做持筹者的盛宴嘛，而创业板这边的等人精工啊，太坑人了。真正强的是天时地利出来的经纶。还有一个很大的问题，华丽畅通都输给杰荣了，你凭什么觉得你这个德恩精工能打赢这经纶呢？对不对？就很直白一个问题，赚钱效应。赚钱效应，它在主板啊，\
那德恩精工就天然的一个劣势啊，对不对？呵。后续整个啊周期的转型效应持续的不错，德文还是会有反复，包括像华丽创通的这种，但是嗯。看不到多强，看不到多久多远，整体而言呢，新型工业化呢，它整个周四来言是差强人意的，就除了经纶电子看的过去，其他的都。不怎么样，\
我觉得。啊，周一开开始那周一回来呢，应该是那个继续延续分歧的一个预期。金轮如果他开板换手，这一天相当关键，如果金轮成了，有望成为新的一个抱团，有望带着情绪继续往上顶，继续往上推。就杰伦，他不是横盘了吗？他节目他不是做盘点了吗？经纶他是有这个实力去做一个情绪的担当去一个。就作为一个情绪的一个推手，\
如果它不成呢，先不论整个大大科技周期怎么样，至少新型工业化会退潮。那么，华为汽车这一块啊？华为汽车这一块真的是很狗很渣的一个方向，反反复复怎么炒作了他妈一个月了，他都没有给到持续的赚钱效益。反而是赛利斯这个啊，趋势大失值的他马爬上来了。那我们节后呢？呃，就节中呢？节中呢？这个呃，\
华为汽车它是销量是超预期的，这种超预期的消息带动下，我觉得。会让华为汽车。比较有可能。形成一个维持热度的分支。明白什么意思了吧？这个就已开出来，很明确，就看萨利斯。赛利斯如果不是大高开，都是低于预期，不是开。嗯，七个点以上，\
如果不是开七个点以上，我认为都是低于预期。如果华为汽车能够接棒整个炒作的热度去维持这个热度的话，华为科技周期就继续。完。咳。因为新型工业化呀，它已经炒作了一轮了，龙这个补涨的龙头都已经打上了这么高的高度了，然后呢，如果新型工业化，它开始走弱趋缓了，我们需要新的分支来维持热度。华为汽车，它有可能能成为这样的一个分支。\
咳。能听懂吧嗯，然后呢？节前全天的方向还是比较多的，就是周四我们能刚刚所说的这么多个方向，每个方向啊，而且整个市场是增量的，是微微增量的，就是说每个方向都。有钱试图我出一出多一点力。吸引一下目光。节后有可能过来我这边玩哦，对不对？结果还是那句话吧，看量能。\
为什么看量能呢？就很多老师跟你说，看量能看量能人云亦云的，其实背后的。原理背后的一些逻辑就是一个。这里节前没有量能，但是这些短线资金都打出了很好的赚钱效应啊。这种叫做身先士卒的一个最积极的一些试错资金，一些啊，先行者。那么，如果节后提前放假的这批人，这批大钱他不回来，跟他们不回来跟。那么，\
节前的这些先行者就会感觉到孤立无援是吧？孤立无援，他们就会心寒而逐步离场。这种情况就会大大缩短这个周期的炒作时间，大大减弱这个炒作的强度，明白吧，这个就是原理，持筹者跟持币者的一个心理。博弈你个心理博弈。那么，节后我们的交易重心是放在哪里呢？聚焦各个方向的核心。是吧，各个方向核心做到亏损，右侧亏损再离场嘛，\
因为当周期龙这打出这么超预期的情况之下。就当浙江建投做通客车这么超预期的情况之下，小弟也不会差做到右侧亏损再离场，我个人还是会结合这些新新进修的一些。第一期的一些知识点来做交易，就我我新学的一些。这里说一下啊，就假期拜师不成啊，该送的礼也送了，是不是去去端茶倒水也去了？但是就就大佬说不想收徒弟了，已经就他自己的交易也放放放了。放了很多出去啊，就不是自己做交易啊，然后他说就是关于低吸这一块呢。\
如果有什么疑问是可以去问他的就可就就是他愿意去指点我，就这一点我觉得已经挺好了，我的目的已经达到了，虽然不能去跟着去就手把手的去学习。或是一起同步交易去学习，但是愿意提点，我觉得已经够了，这个大佬在福建，在福建，在泉州。嗯，我个人呢，还是会在科技科技现混，主要是低位的补涨，还有算力CPU的一个趋势，\
捷龙的盘点我不做了呃。这里跟大家说一下，结婚的盘点，我不知道，因为我之前没吃过他的肉，也没有手上也没有筹码，如果他再要走第三波的时候。再考虑来参与，但是他的第三波绝对不会像第二波那么简单，这么简单走出来的。说到中医这一块啊。哎，不说了。中医这个传承真的是很难怪，怪不得这么多会失传，\
就很难就拜到师。而且学出来的时间也是很长很长，只能当一个业余爱好吧。好了，说完这些简单的，我们是下面说一下难的东西吧，好吧？说一下难的东西吧，要不要休息一下啊？讲了一个半小时了。呵。节目这个周期给我们的启示是什么？是可以看到龙头战法的一个复苏，但是在本轮的周期发育里面，我们发现。\
真正让整个周期的转型效应起来，让整个环境的情绪起来的，并不是龙头战法的那一段。而是抱团效应。九月的前半段，华丽创通，捷荣啊，华映啊，蓝鹰，张江这一些当炒作有明显的板块效应的时候，有明显的接力溢价的时候。我们发现，同花顺情绪指数是往下的。是不是？嗯，\
然后当后半段捷龙加速走二波，我们发现什么鬼东西都能带起来，走的是腰鼓的逻辑，它不再是走这些龙这些逻辑了，它走的是腰鼓的逻辑。带动的是长山跟华阴的二波，长山的抱团很明显，是不是长沙为什么一开始它不涨啊？对不对？涨的没这么好啊，为什么非要等到杰隆的二波加速它才涨啊？对不对？总是腰鼓抱团的逻辑。然后后半段的这种加速抱团腰鼓。似乎没有特别强的板块效应啊，\
看不到我们看不到。在接力这一边啊，除了很牛逼的锁定了金纶跟翠微两个梯队的这两个标的。你去做其他的都很难赚到钱，那横横为上一个你去做其他都很难赚到钱，就包括你刚有有同学刚刚说的那个滑脉滑脉a掉了。成王败寇嘛，对不对？这这种补涨性质的竞争就是那样的嘛，输了就得死。输了就得死。s.我们认为，在这个周期里面啊，我们马后炮去看待这个交易策略。\
就我带大家啊，做完华丽这一段，然后就停掉了，是不是啊？我们回过头来看一下这一整个周期的一个交易策略。那天我复盘里面真说到了啊，杰荣的涨幅正式超越了华丽畅通，华丽的地位已经不如杰荣了，那么当杰荣打出来。二波首版跟二版确认的时候，华丽创通在龙头选手的眼里已经失去了教育价值，已经不是那个唯一的标的，我们追求的是一个唯一性，整个周期。你选出一个周期龙。\
第一个反应不会是华丽畅通吧，对不对？杰荣已经高度已经超过他了吧？你第一个反应不会是华丽畅通吧，肯定是杰荣啊。所以杰荣它具有这个周期龙的唯一性，这一段猛干杰荣的二波就行了，而杰荣的二波之前到二波加速啊，我都在外面玩，当我回来的时候。看到了，他他妈的走加速了二波。那么这个时候。我是不是要头铁上啊？我认为不是那样的，\
我是个很理智的人，我是个很理智的人。这种情况好像刚刚呃那个同学说说到了什么没有筹码，不敢玩，对不对？没有呃利刃剑，不敢玩，对不对？那我们这个时候就要制定出对我们自己而言最优解的一个交易方案，注意我的说法是对我们个人自己而言最优的。交易方案，而不是为了好看而为了啊，能在啊别人面前吹牛逼，我一定要猛干一个加速的节能，不是那样的，\
不是那样的。那理性的看待杰荣，我不能玩了，对不对？但是杰荣他打出了这样的二波加速我回来。要找谁啊？那只能去做补涨啊，对不对？只能去定位做补涨啊，其他中间的我一个都不想看。我一个都不想看我，我要去做低位的补涨。于是啊，这金龙的车位就在手了，包括周三复盘写的啊，\
周二的400横围是吧？赌场种子选手。每个周期都会有自己的特点，从来都不会一毛一样，我们作为交易者能赚到钱才是关键，能不能赚到钱才是关键，即使你过后把整个周期。看就分析的一览无遗，分析的面面俱到，但是别人问你一句，这个这个周期你翻倍了吗？是不是这个是最实在的东西啊？就自己到底能不能赚到钱，这是最实在的东西。不管你是什么样的手法，\
是追涨还是低吸？自己赚的钱才是硬道理，而不是给别人看，而不是为了一句哎牛逼是吧？不是为了一句牛逼，所以我们在整个完整的周期里面，我们可以看到。会有自己擅长的那一段节奏，不会从头到尾都做的非常完美。至少我现在没看到这样的人，至少我啊，在我的炒股这么久的职业生涯里面，我没见过能把一个周期从头做到尾是完美的一个人，我没见过。那我们的目标就非常足明确了。\
你如果你擅长低吸的，你就找好主升里面的每一个分歧点，如果你擅长追涨的啊，就像我那样猛干。把自己擅长的钱都赚到手了，把该打的仓位打完了。是吧，不擅长的啊，交易段到了，或者是你已经赚够了，赚到了满足你的超额收益之后，什么是超额收益啊，就好像这个周期。我就他妈要赚50个点而已啊，就这周期刚开始的时候，\
胖哥跟跟我聊过这周期啊，目标翻倍了，我说不60就好了，好是好像是这样说的，其实我心里面。给我自己立了一个标准，就是要翻倍，这这个周期。当你满足了你自己的一个目标，超额收益之后直接休息也是很也是可以的。是不是也是可以的，后面的你要不要去奉陪啊？我我觉得不用了，就只要满足你自己的目标。后面你要不要去做，\
就看你自己心情了啊，不是这个整数周期到哪儿啊？那你就做到哪儿？我你们看我是那样子，是因为我要带人，我要带你们。是不是而且啊，我自己是非常卷的一个人呐，非常卷的一个人。嗯。所以呢，我会做到后面，但是其实所有的经历在你翻倍之后。你就对这个周期已经食之无味是吧？进入了一个贤者模式。\
把你擅长的东西在这个周期里面转好就行了，是不是我们不指望每个月都是今年的九月份了？是不是如果每个月都是今年的九月份，哪有穷人啊，大家都都赚钱，每个月目标10%加就可以了，对已经很牛逼了，我就经常说那些人每个月翻倍的人就是傻逼，要么就是骗子。10%加就好啦，20%就已经很厉害啦，对不对？而且我说的不是一个月，我说的是一个周期啊，这个周期可一个周期可能是持续一两个月哦，\
对不对？嗯。然后目前杰荣这个缩量加速后断板基本确实是见顶的信号啊，就我们这一类，就我这一类嘛，你们很多人吃到杰荣的肉，就我这一类的选手就错过了他二波的这种。就只能行注目礼了，对不对？龙腾盘顶的模式也开启了新的交易节奏，这个时候盘顶能做的。盘点能做二波，埋伏能做二波，埋伏有谁啊？之前的华印是吧啊？\
还有那个呃灌石是吧？莲花健康这些是吧啊？还有包括你们说的华丽，但是华丽跟杰荣他们是二波。竞争所以不存在去埋伏他。明白吧，还有低位流畅的补涨，这些三个都能做，然后呢，一般的盘顶腰鼓盘顶，我刚刚说了，要不就极致的恐慌暴跌分时的直线杀跌停的那种。要么就连续的呃分歧调整。再缩量。是吧，\
冲冲高放量离场，反复做题就两种埋点，两两种埋点，然后补涨这一边就复杂一点了。就呃低位的补涨，这边它胜在什么？胜在性价比够高，直播率够高，一旦你买到一个高度补涨。呃，可能回馈你的是二三十个点，主要是通过接力的手法，有目的性的去接力，具有优势的梯队。伴随着权啊，\
伴随着权重的配合，跟量能去分析。这样子的做法，看这一段哈。看这一段。这补涨没有以前这么简单了，我我为什么不愿意做做做补涨呢？因为补涨的是它非常不稳。是吧，他需要一个，虽然你们看我做补涨的胜率还是比较高的，但是会比较费劲，你明白吗？你们明白吧，就要想的东西比较多，\
考虑的东西比较多啊，比较费劲。咳。呃，要做还是挺容易赚到钱的。那这怎么做补涨啊？是吧？怎么做这些补涨怎么去结合来看？还有啊，盘点的节奏怎么去做补涨补涨的节奏？怎么去做盘点？然后怎么卖在流动性的高点，怎么埋伏最后一次的大幅反抽，这些会在龙头系统里面给大家教，但是我现在还没写。\
最后一句话，什么意思啊？嗯。嗯。嗯，等一下啊。这里为什么我会去低吸他好几笔啊？是不是这里为什么会低吸好几笔，把仓位打上去啊？本来就已经是这里已经在买了，是不是这里为什么还要买几笔啊？把仓位买这么重啊？是因为我要等这一天的一个大肉。我就等这个最后的一个反抽。明白没有？\
后面我会教你们怎么去做这一种，有很多人在这里追涨哦。很多人在这里追涨哦，那些都是傻逼哦，都是菜鸡哦。我们要买的，其实在这两天已经全部买完了，然后这一天就等他这一天去把它砸掉的。咳咳咳。哦，刚刚这一段已经说过炒作周期，八月的连续大跌给了呃，然后大旗继日企稳。就算它是人为的企稳，也算是一个转势的拐点。\
每当这种指指数出现了，这种空翻多的大拐点。都能出现新的周期品种，这这个我们在共振那节课说过。但这一次的华为线。它有一点不一样，就是它是属于磨出来的，它是磨出来的一个新周期，它不是一下子就暴力共振出来的，所以啊。真正确定的它不是第二天的那个阳线，而而不是不是指数第二天的不是29号那天阳线，而是后面的那一根占上阴线一半的那根阳线。所以为什么在那里会打仓位，不是在前面打仓位，\
那为什么是华为线呢？华为线我们要看一个故事，它能讲多大啊？就可能同一时间它在磨的这个过程当中有好几个方向出来表现，那你为什么选华为线呢？他可以讲故事，对不对？他可以讲故事，可以想象力比较充充足，可以走出一个比较持续的周期。就例如幺九年的半导体啊，是吧？国产替代，然后还有啊新能源超级大周期啊，中特工人工智能这种周期。\
那给我们的启示便是不是随便一个小题材都配共振一词？明白没有？所以大家不要把共振这个词随便滥用。小题材不配跟指数共振，就包括你们之前说的科源制药那种减肥药不配。是吧，就为什么不去做这种这这种的小行情呢？因为它根本就不可能会引领一个周期。直接忽略就是了，对不对？就像这样，箭头中通客车建议达西安饮食这样的规模周期启动。肯定会伴随权重的异动啊，交建比亚迪中软消费的一重权重当初都是有企稳反弹的表现的。那么，\
今年来看，上半年的人工智能，它选出来的核心选一下，哎，到底是哪一个权重核心啊？能不能选出来？好像做不到哎，是不是做不到哎，因为人工智能的权权重，它换了一批又一批啊，是整批的表现，是一个团队。啊，剑桥三六零啊，浪潮科大讯飞啊，\
中继续创工业互联，这些还有红博算一个吧，红博也算大了，红博是涨幅最高的，那红博然后。啊，那些他们都是换着时期去领长的，对不对？我们分不清楚到底是哪个权重会让它涨，那如今华为科技整个周期的带动之下，人工智能当初最强的分支CPU。在板块指数上，层面上已经企稳技术派的选手是不是那么随便瞄一眼就知道了？随便瞄一眼就知道。这两根标志性的阳线。\
它也都是放量的，这个区间底部区间量价齐升，阳量大，阴量小，是不是这些都是个多方结构啊？是吧？这是一眼看就知道企稳了。为什么要看板块指数呢？我可能看一两个个股，可能是因为别的原因，或者是别的情绪啊，或者是他哀悼了别的题材的原因涨起来的，但是我们看整个板块指数，那就他妈的不一样了。他就很有代表性，\
我们拉出CPU前十天涨幅的前十名选手。是吧，前十名学校装备100多亿。啊太晨光小一点80多亿啊，天福300多亿啊，剑桥100多亿啊，中继续创八八百多亿，新医生200多亿。有五个是超百亿的品种啊，是吧？这个信号明不明显？很明显了，是不是然后涨幅第一的装备人家走的是大二浪啊？人家走的是大二浪啊，已经走成了好不好？\
已经走成了。嗯。所以诸位，你们看到现在会不会认为CPU是一个短暂的起短暂的超低反弹？会不会这样认为啊？我认为应该不会这样看的吧？是不是你们不会认为CPU就反弹个一两天吧？显然不是啊，权重发力的反弹哦，这可是而不是你的小票带动的全反弹，为什么之前我说医药不不能看像现现现在的这段时间？因为一样能看。因为权重的问题啊，是不是权重没动，你一要反弹，\
你的科员有什么屌意义呢？是不是又不能成为一个周期？权重也没有动，你能长多远呢？是不是没有意思了呀？然后呢？再拉出这个。啊，周四成交额来看啊，中介续创。剑桥是吧？青翼圣这些他们所对应的涨幅都非常可观的哦，是不是有没有发现？它们所对应的涨幅都非常可观的哦。CPU对于人工智能就就CPU和算力是一块的嘛，\
至于人工智能就相当于新能源。的锂矿之于性能车，处于一个绝对的上游位置。当上半年的这一批人工智能权重企稳之后，第一个反应。还是会是上游的这个CPU算力第一个有反应的，我们看到不会是AI
gc那些。不会是传媒的那一些，绝对是当算力反抽之后，反弹之后，后面还跟着来，你们看昆仑万维的那个启动啊，是不是？还有做中科船的那些都跟在算力后面。如果后续CPU的这种趋势延续也是重点的交易方向。\
怎么做？不用说啦，手把手带过的人工智能带过来的，就就按照以前那么做嘛。好，再说一下杰荣啊。捷荣是属于历史级别的腰鼓了，在他的地位已经之前，我不是说过吗？他不是中通客车，他也不是浙江建投。是不是？他现在是他自己，他是杰荣技术，他是杰荣大帝，\
他是一个可以刻在历史上的一个东西啊。嗯，更多的是有什么意义呢？是一个注册制以来的最高腰鼓。算是测试了监管的底线。好就有个标杆的效应啊，就我们那就以后面的炒作，我就看到杰龙技术，他之前有多放肆，我只要不超过他啊，我随便搞都可以，是不是？这个属于一个标杆，是一个监管放松炒作的标杆，所以只要我们得有一个心理准备。\
会出现一个推演杰荣断板横盘之后，情绪继续往上推，因为后面的标的距距离杰荣的高度还是有一段距离的。情绪继续往上飞。维持高位运行接入，然后经纶开板，如果经纶开板后封住就很大可能成为一个新的一轮抱团去。打这个截容的第二高度去打这个周期的第二高度，就很有可能了。就不是说一定会走出来，而是走出来的时候，诸位要有所准备，要有心理准备，不要什么都看不懂，走出来的时候只配走出来之后只能说一句，\
我操。我希望大家能是看得懂的就有心理准备。那结论后面怎么去推演呢？它肯定是要去做一个顶部结构的，那顶部结构再次选择方向的时候，如果它还要走第三波，这里的前提条件是还要走三波的情况之下。两种路径第一，这样箭头第二，相应时。这样箭头它跌了多久啊？才会走三波，那相应时啊，也经历了两两个。坑人的跌停啊，\
是不是好像是一字板跌停，还有秒跌停的就是大跌开秒跌停的那种，这两者无一例外就是先补跌再起来。就直接在一起三波的那种，可能性不大，那么你们肯定会有人拿出来中通客车来说，那中通客车它不一样，人家监管了两次，等于断等于调整了两轮了，好不好？它的那个三波是不一样的。整体来说，他算是一波因为人家只是被监管了而已。好了，就说一下这个这张图了。\
我有点累啊。太久没直播，说有点累。啊也。嗯。来说一下这张图。摄像头里面呢？有节目技术。有节能技术，有华丽创通。有华映，有金轮，电子有翠微啊，还有恒维联合精密，为什么把这一票呢？\
都拉出来呢。首先，洁容技术跟华丽创通，他们是这个周期的开始。久安大帝为什么不是呢？人家久安大帝他并不单纯的情绪的产物，久安的业绩是。天时地利，人和久安的业绩是能让它的估值发生巨大改变的一个业绩。杰如显然不是啊，是吧？98000不仅仅是纯粹的一个情绪炒作，然后这一天开始啊，是吧？然后这一天确认了是不是，\
然后开始了这个节点到这里。到这里。断版的时候，华丽创风的断版。啊一窗上的断板啊，那个谁这这里是一个节点，这个分水岭他们都进入一个横盘，这里是出现了啊一些什么净化通马呀，那些什么东西？然后到这里。这一天这一天是非常关键的一天。洁容技术啊，超过华正式超越华丽畅通，然后再再再走再走，中间这一段横盘是谁在？\
维持热度啊，是这个啊，联合精密，然后后面的那个东方佳盛啊，就忘记了他们名字，那些打个三板就跪下的，我都忘记了，这这些东西。反正是有几个低位的，在打强度的，我记得，然后这一天节目技术的手把。宣告二波的有可能要开启了。嘶。嗯。\
那这一天为什么手板我说不是确认呢？手板不是确认呢？二期的朋友参加过二期的朋友，应该记得我说的筹码向上聚合的一个。筹码向上聚合的一个问题啊。这一天啊，打出了上影线，然后这一天它算是向上聚合吗？不算。为什么不算啊？看到没有？它没有这里的呃筹码交换，它没有明显的在中间这里聚集啊。它往上一跳，它也不是跳啊，\
它是慢慢的往上去封这个板，所以我们看到这个筹码封了它，只是多了这么一块。多了那么一块啊哦，这里只是多了那么一块啊。是不是？是不是？那真正所以这一天是不能确认的，这一天只能说是开始，那这一天封住板就可以确认了，这一天封住就可以确认了，那好。嗯。所以手板的这一天呢，打出了什么？\
他毕竟是首把，是二部的开始啊，打出什么哎？这是什么东西啊？这什么东西啊？金轮电子是不是啊？这不是金轮电子啊，兄弟们是不是金轮电子？为为什么会在三板的时候去接晶纶电子诶？这个先把联合精密删掉。为什么会会会在这里去接？是不是300的时候，为什么去接晶文电子啊？排也要排两笔进去。是因为是他同一天的，\
他启动二波，这一天的一个补涨啊，对不对？明白吧，然后看到这一题。这个梯队横围跟翠微这个梯队。为什么要出去做这个梯队啊？三板是个分水岭啊，金融技术三板是个分水岭是个关键关键的日啊啊，一个关键的一个节点，而且。金轮的这个加速看到没有，然后杰龙的这个加速看到没有，所以这一天三杰龙三板的这一天，它也是个节点。\
这是个节点。是不是？横为翠微。明白吧。嗯。就这样做啊，很简单啊，航模人翠微啊，金轮它都是有一个关键的节点，在金轮先上板吧，就没关系啊，这个没关系啊，就是啊，一定要先上板，如果他不先上板，\
我都不想要他了。就这种补涨的节点，它盘口一定要强，明白没有？你一定要强。你看他盘口强不强？哎，不是。他盘古强不强，一定要强，他才是那个高度补涨。对啊。就为什么哎，胖哥在这一天加仓的，我记得他是二板打板三板加仓的。\
应该是那样的吧，节目三版算加速啊，就是加速啊，人家都确认二波了，确认二波啊。确认二播了吗就？明白吧。然后为什么这一天要去做二板呢？就是它这一天横围的一个反包，它是这一天断的嘛，横围，然后这一天反包。就跟着洁洁洁容一起来，然后再到这一天。他承接的是捷容断板的一个人气。\
那我们所说的这种节点，一开始呃就有几种了，第一就刚开始的时候。第二，确认的时候第三开始调整的时候，第四准备二波的时候就开启，二波的时候第五。二波加速的时候，第六二波断板的时候。这些节点清楚了没有？这不接力不是瞎鸡巴接的，接力不是瞎鸡巴接的。都是有有目的性的去接力的。OK吧。胖哥，\
是想想我，让我闭嘴了，不想我说太多了，是不是？就不想我做太多了，是不是不想我说太多了？好了，那么今天就讲到这里了，好吧，九点十点钟了。OK吧。今天就讲到这里吧，然后呢？嗯，这个视频呢？\
因为今今天晚上肯定有人。肯定有有一些朋友，他是没有空来看的。所以呢，这个呃录播呢，我会再留几天，下周再留几天，我再把那个群解散。节点肯定会在龙头体系里面讲啊，这个整个都是龙头体系啊，只是今天给你们讲一点而已啊。嗯。群记录我也不知道怎么保存啊，他们好像是截图下来的。下次什么时候开课啊？\
你们想什么时候吧，你们想一下什么时候吧，我现在状态很好，但是我没有做好心理准备，我现在状态很好，但是我还没有做好心理准备，你们你们明不明白这个状态啊？你们明不明白这个状态？就是我现在状态是的，但是我还没想这么快开呀。嗯，既然他妈的我拜师失败，那就没什么屌屌事了，就没就没什啊，都都都会有时间的，\
其实我是这样子看的，兄弟们。呃，下一期我想等这个周期走的差不多啦，再带你们做一个周期新的周期啊，那如果我们开个群，要不开个开个班？呃，两个月的时间是吧啊？那如果一直在退潮的话，那玩个锤子啊，对不对啊？也玩的不开心啊，也学的不开心啊。我都是为了你们好，\
不要着急好不好？不要着急好不好？我不想你们一进来就退潮，那那不好嘛，省点钱好不好？这一期有多少人啊？这一期306个人。啊，群里就就算300人吧，哇操，300人，我觉得是我的能力边界了，一个极限了。上一期说200人啊，其实原来300人也能hold住那300人。\
也有可能只是群里面的300人吧。对啊，我就想着下周期再开啊。下周期再开，下个周期。哦，鲜血新周期正好用哎，你说的也有道理。你你你说的也有道理。明显肾虚，所以基佬学员多，急啥呀？啊，拜师失败了，就是呃泉州那个大佬，\
他不收我做徒弟了，我觉得是预期之内啊，但是他妈不让我学中医，我就觉得我就有点过分了。可可可能是可能是我还没有那个觉悟啊。退场后吧，好不好？嗯，如果。如果这周期它没有按照我们想法去做，那么就就这样走的话。11月吧，好不好？十月份我想休息一下，我不我不说什么，\
那不是那当时不是中医啊啊，那那个中中医同时拒绝了我，就两个人来了，他妈的还同时拒绝了我。他妈的。嗯。嗯，阳气不足嗯，对人家讲缘对讲缘分是不是？我看一下啊，现在是十月份。嗯。11月，12月，一月。\
11月吧，好不好？11月吧，11月再说吧，十十十月份我没有考虑最早11月可以吧，兄弟们？十月份，其实我是还还是想还是想去？去放松一下，还是想去放松一下？11月吧。十月份你们还需要消化，我不觉得你们能这么快，能把这一期的东西学好啊，十一十一月或者是12月11月初或12月呃11月底。\
如果12月的话呢，就12月，一月，二月份啊，做到过年是吧？元宵节那不要不要浪费这些时间，后面这些就没有心思去交易了，就不要不要不要拖到12月。那就11月吧，好吧，11月12月一月到一月中啊，到一月中的时候OK？然后后面过年的这个。大家我相信大家心思都已经去了，过年了，\
对对对，11月吧，11月学完正好准备过年。好了，就这样结束了，兄弟们就结束了，有什么事情你可以你们可以在那个呃文章下面留言就行了，就公众号下面留言。我看得到的，我看得到的。好了，再见各位。啊我我得去补补肾了。那真的是有点虚啊，最近怎么关呢？\
这个东西啊。
