# 视频4：预期与预期差

咳。各位晚上好，能听到说话吗？晚上好。嗯。今天晚上要讲快一些，今天晚上等一下我还要出去。我也是刚写完那个文件。晚上好，晚上好，等两分钟开始哈。58分开始。复盘都看了吧？复盘有没有问题啊？除去大保健吗？不是就最近好好像有点感冒了嗯，\
也睡不好。啊。不去大保健啊，身体有点疲惫，被掏空的身体，这里这几天晚上都是很晚睡。嗯。可以听到是吧？今天这节课有点难哈，可能也是有点枯燥。大家可能要看多几次啊。学站桩了，晚上好。三阳的预期会用预期的是吧？有三阳的预期，\
注意身体，我现在都还没二还还没有二阳呢。我都还没有二阳呢。嗯，好困呐，你们要吃饭的可以先去吃饭了，现在才六点多，现在天呐，广州这边还没有天黑啊。你们还没吃饭呢，先去吃饭啊，反正有录播。你感觉中招那那我们是不是要还还是要继续炒一波医药啊？哈哈，三羊开泰。\
啊。哎，众生好像有反应了，都看一下，忘记了是不是？是啊，众生有有反应。哈哈哈。哈哈哈。哈哈哈。录播没有直播箱，难道还有味道？难道还有味道？清华特一都有反应。嗯，\
好了，我们开始吧，71个人了，今天这节课讲的是预期啊，还有预期差。首先分成两部分，第一部分是先讲预期正常的，应该怎么样的？什么是预期啊？预期怎么用啊？是吧？然后呢？下半部分呢？然后给了你们一些场景，下半部分呢？\
讲的是什么？讲的是？预习差。真正交易的东西在预期差，这里面我们先上先讲前面的。预期跟预期差呢，在短线里面啊，不要说短线，在整个金融市场里面是反复提到的，是一个高频用词。哦，那我们在金融市场里面想要做好，那肯定得有这个预期的思维，要有预期的思维呢，首先要理解什么是叫做预期。\
两个字，字面意思欲就是关于未来，涉及到未来的一个不确定性，七就是我们心里面的一种期待。好吧，就等于哦，我认为未来是怎么样子的，我期待它发展成一个什么样的情况，这个就是预期。对未来的判断还有估计。说人话就是未来是什么样子的，就明天的预期是怎么样呢？就是明天。你心里面期待的样子是怎么样的？延伸到我们的股市场哈，\
普遍的预期就是市场上大多数的人对未来的。情况判断，到底是涨还是跌呢？是吧？涨多少合适啊？涨一倍还是两倍啊？是吧？人工智能有没有十倍股啊啊？然后跌多少啊？跌怎么跌啊？是吧？涨跌的形式，时间的长短这些。都是预期里面的内容。那什么是预期思维啊？\
呃，这些给你们标一下吧，什么是预期思维可以理解成为对未来的一种前瞻式的一种思维方式。目前，在我们人类的这种金融市场里面，资本市场里面是不会在意过去发生了什么事情，过去的东西是怎么样的？哦，包就拿白酒来说，我不在意你之前是不是有塑化剂是吧？啊，那些已经过去了，跟现在无关，一切金融资产的价格取决于。它未来的预期。\
这里就说第一次说到。定价跟预期息息相关，这里就举个例子。在我们A股里面，二二年底的一个西安饮食的一个周期啊，它是属于呃疫情开放后经济复苏打预期的一个行情。当时我说了的，在当时。经济复苏发生了没有啊？就我们开呃，这那个叫做防疫政策开放之后，经济复苏发生了没有啊？没有，但是我们都认为未来。期待的就是经济发生了复苏，\
但是现在还没有呢，炒作的时候还没有呢，所以这个行情。叫做提提前炒作，叫做炒作预期那么。那么，当开年回来之后，我们发现这个经济复苏啊，并没有大家想象的这么快速的到来，甚至说是毫无进步。这种情况把这种现象叫做什么？预期落空了。没有发现我们所想的经济复苏，那么之前因为预期经济复会复苏的这一波行情涨起来的，是不是要跌回去啊？\
这种就叫做预期落空而不及预期。先举几个例子给大家进入一下状态哈，再举个例子啊，今年二三年汽车行业非常艰难的一年。消费萎靡，这是占了啊最重要的因素，然后第二是车车企非常的卷低端的产能过剩，就是一些啊落后的一些车，一些旧车卖不出去。正常来说，大家是不是应该认为呃，今年既然汽车行业这个情况啊，那么一个季度下来，你的一个同比的增速应该是下降了才对的，或者是你同比。\
就不要说增速了，你能保持去年那个状状态，没有减就行了，好吧，然后呢？那半年下来，全年下来呢？是不是应该都是这个比较悲观的一种情况，车速的业绩？是不是应该增速下降，甚至赚不到钱，还有亏钱的，那么当我们比亚迪公布业绩的时候，比去年的增速更高，利润率更高的时候时候？\
这个情这种情况呢，就属于超出了大家一般对。汽车行业的判断，这种就叫做超预期啊，然后再例如。一个公司。我所处的一个行业啊，今年业绩翻倍了，增长100%是啊，迎来迎来了一个行业的大年，就好像幺八年幺九年二零年的啊锂电池。迎来了行业的一个大幅增长。我公司今年增长了100%，看上去是很好哎，但是。\
由于整个行情，整个行业迎来的是爆发性的增长，资本市场的参与者对行业的普遍预期增速应该是达到200的。啊，一个平均数应该是200的啊，但你只有100。虽然你是翻倍了，但是依旧也叫做低于预期，可见是会被资金给抛弃的哦，别人在这一波里面可能涨两倍，你就可能涨30%就没了。当然，股价的涨停不股涨跌，不仅仅是因为这些低于预期啊，跟超预期更应该综合考虑这句话什么意思呢？\
啊，你业绩很好了啊，你业绩超预期了是吧？你行业超预期了，不代表马上就能涨啊，它可能一年之后开给你涨，半年之后给你涨。去年的比亚迪四月份的时候也是那样子啊。压了几乎一个月，压了将近一个月的时间才开始涨，再举个例子啊。当我们把一个人看作是一个金融资产。资产那么它所对应的工资薪酬是不是市场？给予的平均水平啊，正常是不是这样子？\
那么假设我很勤快呢？我很勤快，我很喜欢学习啊，我很努力，很进取，很上进。很主动，那老板是不是看到看到了我身上的这种潜力，还有提升空间，我有机会为公司带来更大的收益。那么，老板对我未来的判断就会比别的同事更加的稳定乐观一些自然。涨工资的可能性我就会比一般的同事更多，这里的工资水平就会有弹性的上浮，这种弹弹性等一下会说哈。\
假如一个是啊，就一一样是这个公司行情很好的时候，公司一年赚很多的钱，赚到老板都不知道怎么花了。这个时候他给你加工资的，这个弹性上浮就更为乐观了，本来啊，给你就你很努力很有潜力，我我把你提升一个位置，给你加500的工资。但是因为公司大大赚收益太好了，分红都分个几万块钱每个人，那我就给你加工1000块钱。这个是不是很熟悉啊？就是成长型行业的这种上市公司。\
哎呀，我这个手真的是。在资本市场的流动性充裕，货币环境宽松积极的情况之下，享受更高的估值溢价，明白吧？啊，集体在放水的时候，我们看到成长类的新能源啊，科技类，他们的估值会享享受的更高的，他们会享受到更高的估值溢价。当啊，流动性收缩了，采取紧缩的货币政策，\
我们看到美股的呃科技是吧？看到那些成长类的，他们就会也会有一个杀估值的一个过程。就是下面这个，如果这段时间公司的行情很差，这个弹性上浮就可能从加一五百变成加100块钱。当整个行业都差的不行了，公司倒闭了，你们公司也要裁员了。那么，这个向上的弹性呢？不那么，这个弹性呢？可能是别人要裁员，你就不加工资了。\
你就扣200，别人裁员是吧？像不像这这个美元暴利加息的初期流动性紧缩，货币紧缩，成长类的杀姑子，包括好像我们现在市场市场环境非常差，赚钱效应非常差。本来预期哦，这个票呃，太平洋打出来，它可以走二波的，但是由于市场非常的差，它走不出来。是吧，又好又好像本来这一个今年转移至它是能回到涨停板上的，\
但是由于这个市场环境非常的糟糕，这个弹性啊，这里是有一个可活动的一个区间。它没有一个定量。这个弹性就有可能变成哦，它从涨停变成了只反弹到零轴就结束了好了，通过上面那几个例子，我想说的是什么呢？我想说明的是，预期跟定价息息相关，这个定价嗯。这样说，可能你们没什么感觉，就跟股票的价格涨跌，这样说，\
你们应该是会更加理解啊。搞明白了这个预期跟现实的情况的关系，之后呢，我们就可以对金融产品。金融资产进行的价格进行定价，或者已经有定价的已经定价了的金融资产，我们才再去微调，才去调整它已有的定价，那么问题来了。这个预期怎么去制定？我怎么知道它正常应该怎么样的呢？对不对？大家整天说啊，符合预期啊，它的预期就是那样，\
但是没人告诉我，它就是那样的呀，我不知道啊，是吧？这里的正常预期是怎么样来的？是根据历史发生过的事情得出来。一种经验是一种认知。就例如啊，我们被毒蛇咬了，是不是要中毒被刀砍了，是不是要受伤啊？在资本市场里面的表现呢？正常来说，有利好是不是应该涨，有利空是不是应该跌？\
这些都是正常的逻辑，是一种历史不断的重复得出来的一种经验认知。然后当这个呃世界出现了新的一种现象，就资本市场，我们A股里面出现了一种新的现象，就好像。呃，中交地产，它是一个比较新的一种产物，就当时蒋洁老师他们做出来的。就比较新型的一种产物，它那时候第一次发生，那能不能成为经验积累呢？不能因为它只是第一次，那么当这种情况发生了，\
第二次，第三次的时候，第四次的时候呢？发生的次数足够多的时候呢，它就形成了普遍的认知，当它再发生的时候，人们就说符合预期。就好像以前很多老师普及怎么去做补掌很简单啊，龙头断板啊，龙头呃啊，断板的时候去找。一进二先锋版的那些是吧？抢进去它就是补涨，因为是很多年前。这一种经验的不断的积累，\
形成的一种普遍的认知，到后来市场越来越觉得这种认知。全部人都知道的时候，他已经不再奏效了。后续就会衍衍啊衍生为发生一件事情，一种特定的环境，我们就会想之前有没有出现过这种情况啊，历史上有没有出现过这种情况，然后再进行类比。对标。没有水呀，我真的是这种对标，我们是不是经常进行啊？对比一下上一个周期啊，它是怎么走的？\
对比一下上一个龙头嗯，它在这个周期里面是。一个怎么样的？一个路径去发育的，我们都可以做进行类比跟对标。然后这些特定场景呢，我们举个例子，明天炒大基建，但是我不认识其他的票，我只认识浙江建投，然后回顾了一下历史，我翻一下历史书，翻翻译一下过往的K线。每一次基建迎来利好炒作的时候，只要浙江建投是属于前一批比较早，\
时间涨停的标的。十有八九，它次日都给了溢价是吧？那么我去打它的板了。的动机驱动，我去打它这个板的动机就是预期了，明天它会给溢价，我赚钱出来的机会。这里的预期就属于对一个高概率事件。客观规律的一个认知是，80%的一个成功率在资本市场里面，我觉得已经算是一个。确定性的机会啊，我觉得已经是个确定性的机会了。所以我这里用了一个高概率的客观规律。\
这里我就要特别给你们区分开。预期跟我们自己个人的一种意淫，还有呃推演，主观推演是不一样的。注意啊，是不一样的。刚刚我们说过预期是什么呀？是一种高概率的客观规律，正常的预期是一种高概率的客观规律。那么，我们的这一种运营呢？还有包括主观推演呢？只能说是行情有可能走出来的一种情况。成功率或者是呃，它发生的概率是很很低的。\
好吗？也不是说很低嘛，就就不是确定性的。就怎么什么叫意淫呢？我拿着这个票，我是持筹者，我觉得它应该要涨，我预期这个票明天会涨，我看好它，它明天会涨。我认为它是龙头哎，这个就是补涨哎，那个就是卡位好，上个周期也是这样过来的，所以它要涨。\
我以往都是这样子做的。咳。这样子的炒作顺序的，我觉得这一次也是这个剧本。也这个周期是也是那样子呃，发发育的，但是这些其实都是属于我们个人的，纯属意淫，这样是很不对很不对的。一旦你们有这种想法，只是亏钱多少的问题，不是说亏不亏的问题，是一定亏就是亏多少的问题。那么刚刚那分清楚，再再次强调啊，\
预期是高概率的客观规律而运营。纯属个人主观。产物。个人主观产物有可能走出来，但是是。没有确定性的，不能作为代表的。哈哈哈。哈。嘶。如果制定不了这个预期呢，就是我根本就不知道这个客观规律，我没见过，我也没听说过，也没人跟我说过。\
这怎么办呢？没得办，你制定不了，没得办是因为你的认知水平还不足以驾驭这样的机会，好你这样不呃，这一次不知道我告诉你啊，你记住了，这个就是你一个学习的一个过程嘛。好，你记住了，那你第二次你就知道了呀，其实没有很好的办法帮你去解决，只有学习嘛，不断的积累一个经验。有时候啊，\
我经常跟一些同学说啊，你晚上复盘的时候复完盘发现第二天我我我想了想了十几分钟。我居然制定不出明天的交易策略，其实你反过来想一下会不会市场就是一个很艰难的一个环境。让你觉得每你现在的水平是不足以应对这个市场，不足以在这个市场里面找到赚钱的机会呢？如果你想明白了这一点，明天空仓是一个绝佳的一个交易策略。本质上就是这个认知水平还不足以驾驭，驾驭这样的机会只能通过经验的积累。和不断的学习。对于新手而言，所以呢，就是因为这个认知很重要，还有经验很重要，\
对于新手而言啊，你刚进来股市就半年。我说九安医疗的时候，你可能就一点都不懂是吧？我说顺控大帝的时候，你都不知道他是谁？对于对于新手而言，没有任何的预期可言，因为经验严重不足，认知严重不足。是没有办法构建一个正常的体系的，所以。要讲预期，这节课我想了，今天下午想了一段时间，\
我决定直接给大家提供场景举例子，这样会方方就对你们更加有用。哈哈哈。第一点啊，物极必反，一次高潮一次的极致性高潮之后预期啊，后期分歧的机会就会很大，就连续加加速连续高潮，连续高潮，连续高潮，连续几天都是几十。涨停板哦，后面的分歧就会越来越大，这个概率。然后市场连续冰点连续压制在啊300以下300以下不断的300以下，\
然后最后已经跌不动了，后续回暖的机会就会越来越大。连续加速获利盘大增。想获利了，结的人越多，那么后续分歧的程度就会越来越大，这些都是一些普遍的客观规律。哈哈哈。然后呢，确认与加速，这里就说一下如何成为主流，其实是跟一个王朝的建立非常相似的。这这一点就解决，为什么高潮之后又接了高潮，而不是高潮之后接分歧？\
这里有一个特殊的场景，就跟皇王朝建立是一样的。a打败了bcd，并且建立起了稳固的优势，他才有机会成为了一个。明朝啊，汉朝啊，唐朝啊，这样的一个大王朝，而bcd要么被毁灭，要么就成为了他成为了a的附属国进贡国。另外一种情况呢，设想ABC刚abcd刚打完仗a赢了，但是他根基不稳。攻势没有构筑起来呀啊，\
粮草也不足啊，民心也不齐啊，士气也低落那么。这个情况之下bcd它修整的比较快一些，那么是不是还有机会反扑第二天重新把a打赢？重新把a打败了，把这个层次夺过来是不是是不是这个是不是有这个可能的？但是如果a赢了之后呢？好，我啥事儿不干哦，赢赢了之后呢？我没有觉得哎呀，我赢了就赢了，我必须要，但是他意识到我要赶紧加把劲。\
要站稳，要稳固住，这种优势我修建攻势，然后啊，打鸡血给士士兵打鸡血，然后粮草再次补充，那么bcd即使再次修整，它大概率也是打不过的。这个就是一个确认的一个过程，在股市里面也是一样哦a题材要成为主流，明显要把abcd，不要把bcd打败，对吧？这个时候bcd他虽然今天没有a强，他输了，\
但是他没死透，他有活口。没有打服是吧？不能说明a题材就一定能成为将来的主流，不能说明a它一定能建立起它属于它的一个王朝，这个几率是高，但是不是长。超级高。那么，打败bcd的这一天，可以当做是a的一个高潮日。a题材一个高潮日就是批量的涨停潮。那么，在这一天之下，bcd没有出现明显的负反馈，\
它只是不够强，或者是有点弱，只是分歧，或者是严重分歧的情况之下，次日a怎么能确认它的这个主流地位呢？它需要一场更加。猛烈的高潮。就确认它王者的地位是要站稳脚跟。是不是需要表现出更强的姿态，让修整完的bcd看好他们的人，彻底放弃了？觉得啊bcd真的不行了，我我我做个墙头草，我我看你们不行了，我导歌导向，\
所以才有了确定性的高潮。这一天基本上会有一种叫做排他性，只有他强，其他的都被他摁在地上摩擦，抬不起头的这种情况。所以为什么呢？高潮之后又接高潮了，你们去等这个DC的机会没等到？是因为次日需要确认它主流的地位，它需要更强的加速。这种是一个特殊的场景，就正常的预期高潮之后，是不是接分歧呀？但是为什么这里高潮之后继续接高潮？给你们解释了，\
能不能听懂啊？能不能听懂啊？我看一下有没有水喝啊，咱们等我一下。哈哈哈。回来了。啊，这个时候就有同学要问了，那为什么连续的这个高潮之后呢？第二天这个高潮早上午更加的疯狂，更加的加速，甚至全部。前排的都顶一致，下午为什么会迎来分歧呢？其实这个也是情理当中啊，\
情理当中。情理当中呃。这一点。情理当中。加速确认了。诶，朋友没想想到一个比较好的例子。还是用回敬业达来说。我直接画图吧好吧，直接画图。你能看你们能看到我的画图吗？这是第一天的啊，高潮，然后第二天这个高潮啊，上午可能会更加的猛烈，\
因为它要确认位置之后，因为这里的更加猛烈，是透支了它一部分的作用。做多动能的就是做多的力量，瞬间真空。导致下午有可能会出现回落，或是次日或者是次日的次日的。延续之后再回落。这里能看到吗？你们能看到我的截图吗？什么鬼，有时候主流也会连续高潮啊，你能不能不要配后面的字啊？太收下，能不能举例子啊？\
这个以后以后想到例子再给你们举吧，好不好？可以看得到。那么，第三点缩量一致与放量的分歧当词筹者。大家都看涨，没有人看跌，那么会不会有人卖出啊？不会有人卖出。不会有人卖出，很少人卖出，那么场外只需要一丢丢的钱就能把它拉涨停。就会出现大家常说的今天加速一呃，今天的缩量一致加速，然后呢，\
连续的缩量加速一致之后呢？里面的使仇者是不是赚很多钱？基本上都赚钱，没有亏钱的，这个时候就会有人担心啊，会不会长太高了啊？我炒股以来第一次买到这样的标地。长太高了，我很害怕。现在我有二三十个点的利润呃，我就心满意足了，我要不要先落袋为安呐，然后这个满心满意足，导致落袋为安的这个卖出动作。那么里面继续看好继续格局的人，\
跟这些想卖出的人就会出现了不同的行为，这种不同，我们就叫做分歧。在一般的一个团队里面啊，就我们大家一伙人都拿这个股票，我们这一伙人里面出现了不同的意见，我们就需要交流嘛，是吧？需要交换意见嘛，商量一下到底。是看多的人多，还是看空的人多，这个时候筹码跟场外的资金就会进行一个交换的过程，那么这个交换的过程就是成交量放大的过程。这里就给大家讲了缩量一致，\
跟放量分歧的一个原理。一致自然缩量分歧，自然放量连续的缩量越多，正常预期就是后续。放量的几率会越来越大，同时连续的分歧分歧过大了，眼见啊，我们怎么说？他妈的聊了两三天了，都没能达成统一的意见。我们可能就闹掰了是吧？我们就闹掰了，这个团队啊，或者是这个股票涨势就可能一拍而一拍两散。瓦解崩溃就像是一个题材，\
本来这个第一天的分歧是很健康的，第二天你可以转一次好，第二天转一次你转不了哈，我再给你一个机会，你第三天去转一次。你第三天还转不了一次，久久不能转一次，这个时候你的对手一旦有了一丝丝的进展，那么。面你这个题材面临的可能就是退潮跟瓦解，我们拿金科股份讲一下。这四天这四天我给了你四天的时间了，都不行，但是金融行了，你的对手多了那么一丝丝的进展，\
已经足以把你打死。嗯。是吧，已经足以把你打死。压死骆驼的最后一根稻草，明白吗？为什么要在这个情绪高点去卖出荆轲？现在只现在我这样子跟你们讲，是不是理解会更加的深刻一些？为什么要在今天？对吧？要在这一天。要在这一天，一个情绪高点卖出荆轲。就是这里。\
久久不能转一字。然后第四点赚钱效应的模仿，例如现在的科员事实上有刺青元科还是科员呢？我整天忘记它名字。客源客源，它身上有次星医药超跌20厘米，这四个属性。它长得这么好哎，它四个20厘米，假设我们假设医药还能继续涨的情况之下。下周如果它还能涨，那么同样具备这些属性的一个低价股，低位的个股。他能不能复制科员呢？大家都是次新一要超跌20厘米。\
正常的预期是可以的呀，跟你们这么像你们，你们是一伙的呀，是吧？你们是呃血缘关系的呀？就是能涨，但是我们对这一类补涨的预期呢，就是能涨。但不一定能长得像科员一样好，至少是一种能长这里呢，其实是一个模仿的效应，属于跟风的一种效应。模仿。不要说跟风吧，我怕你们混淆模仿的效应，\
再例如从国创高新之后，恒盈之前，这中间的这一段每一个三板晋级四板的时候都会失败。那么，这种连续发生的情况会不会给在场的人形成一种心理暗示？他就300个过不去啊，每次这个票三每次有票打到三连板，他就过不去这个400有没有这个心理暗示肯定是有的，那么这个心理暗示呢？其实也是一种模仿，当恒盈去三进四的时候，市场的对它的正常预期是不是就是过不去啊？人家前面这么多个都失败了，你为什么？凭什么说你能过得去呢？\
你不过不去是。正常的过得去才是不正常的，过得去才是超预期的。好了，我过去了，三进四成功了。次日是不是应该给你享受溢价呀？就算这个市场垃圾，它也给你拉红出来的机会，甚至后面回板了。超预期在哪里？超预期在这里。所以这个超预期的回风是可以打。再例如呃山水彼得，它是近期最先打出一个三零零的一个赚钱效应的，\
那么到直到现在三零零的这个涨势还有持续性，还有韧性都会比。主板好一些，这个也是对于三零零赚钱效应的不断的模仿，再例如龙头涨高了，自然就会有模仿跟风，龙头涨不动了，补涨以更凌厉的一个姿态带。代替龙头长，这些都是赚钱效应的，扩散对赚钱效应的模仿。所以我们怎么去觉得会有预期呢？我们为什么要去做它的补涨呢？我们买这个补涨的时候，我心里面对这个票的预期就是让它去代替龙头。\
涨因为龙头已经涨不动了。买跟风，我对它的预期是什么呢？我呃，它让它去模仿龙头去找。这些都是预期，这些预期就是赚钱效应的模仿，其实是人间常情啊，我看到他做这个行业，我看到他养鱼赚钱啊，我去养鱼，我看到他养虾赚钱，我就养虾是吧，我看到他这样做能赚到钱，我就那样做。\
我就这样做，赚钱的概率总比我自己瞎鸡巴乱做好吧，你看到龙头涨了啊，我跟着它去做，就算我去做跟风。我去做部长，我去埋伏赚钱的概率怎么都会比你在非主流搞一些杂毛会高？明白吧。啊。然后下面还有一些零散的场景啊，情绪好，板块不好，那板块也没什么前途了。大家都在涨的时候，你这么弱鸡，\
情绪好，板块领涨板块肯定有大大好的前途，这些都是。很简单的一种本能的一种认知吧，本能的认知吧，然后情绪不好，但板块带着情绪好转，板块就有就很大的几率能成为。主流的预期哦，就会有主成为主流的预期哦，情绪走弱，指数走弱，板块逆势走强，看上去好像很牛逼。如果次日我们情绪跟指数都好转，\
它是很大几率要去加速的。如果这个好转的时间拉长呢，就是长期逆势大盘跌了一周，我向上涨了一周，我扛着指数向上涨了一周。长时间逆着水流游泳，大家想象一个情景，我逆着一个水流游泳，哇，很累，是不是要加倍的用力？当水流不再逆流了，趋于平静了。我这个体力有没有消耗掉啊？消耗掉了嘛，\
别人能顺着这个呃，能在水水平进的时候游出来，但是我已经完全透支了我的体力，我游不动了。你不要是跟我说游出来了，我我保持浮水，我都很难了，我现在已经累死了，甚至直接淹死，这种就叫做补跌在市场里面长期逆势的，基本不会成为后续的一。个灵长的主流，这个希望你们能有一个清晰的认知，没有一个。你回顾15年的历史，\
没有一个能这样子走出来的。没有一个。指数情绪走弱观察。我们眼里看到的不仅仅要是那种逆势大涨的，也也要看到那种抗跌的。这个是。指数情绪。短线短期内纠修复加速修复。就能加速修复比别的标的修复的更好，是大概率的事情，就为什么我们会喜欢这种扛跌的个股啊？现在人要我不去做，也是这种情况。政策是打压的，指数是打压的，\
情绪是打压的，你能走出来，我倒立吃屎就是那样子的。就不排除后续会有就突然间一个猛烈的大反转，我停止反腐了，医疗我应该要把你重新扶持起来，但是这个几率。比我吃屎的概率还低吧，对不对？一要我复盘，说到了我复盘说过了，我们不去主观的判断它什么时候补跌还是什么时候不能涨了。啊，如果还想要做的，现在的眼睛应该去做鼓掌，\
而不是再去做前排。讲到什么时候结束就什么时候结束，反正在我的认知里面，它是不可能成为下一个灵长的大主流。不可能，如果它走出来了，我这十几年的股白炒了。咳。咳。指数情绪走弱，眼看到的不仅仅是啊，这个是说过了，那么在一个相对平衡的状态呢，就是一个。不涨不跌。\
心里是非常平静，好像吃了那种精神病药的那种情况。心如止水，没有任何的一种情绪波澜的情况之下，这种情况没有外力刺激，没有多空的一方随意一方打破这个局面，那么整体的情绪跟赚钱效应会延续常态。会保持一个不变的一个状态。第六点比较重要，也是比较难的一点。市场情况呃，市场环境好，给预期会相对应的会高一些。市场不好给预期会相对于低一些，就拿太平洋来说，\
如果它是一个常规的主升周期的主线，它的转移至很可能就是转涨停。就周四的时候很可能就涨停。啊，然后不是周四的时候是什么时候？嗯，脑子有点不好使。哦哦哦。这一天，我认为它应该就要涨停这一天。现在市场的炒作风格变了，变了又怎么样嘛？本质上的东西没变，你变的可能就是一个星期的事情。咳。\
咳。刚刚说到哈，如果是一个主升的常规的一个主升周期，它的转移至就很可能涨停，带领整个板块回移至随着越来越高，它所对应的。啊，它这个一致就会越来越弱，直到由于跟消亡，而现在呢，它是一个不常规的一个周期组，不是一个常生常规的组啊，组成周期。那么。比我们的主常常规主流认知是不是会差一些啊？\
就是这个周期是不是比常规的会差一些啊？就叫做低于预期嘛，那么在整个周期跟整个市场。都低于预期的情况之下，我们就要去调整这个金融分歧转移至的信号，从平时的应该涨停调整到阳线冲高啊冲高收红啊，或者是星期五我调整到零走。就是日内的回流的情绪高点。这这个调整才是难的东西。龙头是相对扛揍的，是活的比较久的这些啊，相信你们炒短线的时候一开始就会接触到这些这种认知啊，龙头活的最久，龙头最抗揍，龙头最牛逼，\
主流涨幅最大。赚钱效应最持久啊，赚钱效应最上最抗揍，这些都是一个普遍的认知，我们做预期的时候为什么会偏向于主流？就是因为基于这一种认知，未来哦，它是主流嘛，那未来它的涨幅应该就是要最大的。它是主流嘛，它的赚钱效应应该是最好的，我待在主流里面应该是赚的最多的钱，最容易赚钱的，跟随客观规律，这是一个高概率的事件。\
咳。还有这些啊，情绪好啊，概念草就刚刚说到的，这像箭头套利这种老龙套利，然后呢，第九呢啊，分大分歧，日不打说亮一封这种。然后扛住了分歧引领啊，通过自身的分歧转移至引领板块资金回流的工程，在题材转移至的时候就题材啊，加强的时候它能享受到更大程度的加速，就例如金刚。喝。\
不会有人现在还觉得荣盛是龙头吧？哈哈哈。例如金科的这个版，通过自己的一个分歧转移至这里，是不是房地产的一个猛烈的兑现，兑现了意见很大，房地产到底还能不能涨啊？是吧？意见很大，分歧很大，这里就应该要放量了。放了没有？放了放了，量好了，在这个意见很大的情况之下，\
我换完手，下午回风了。这个就叫分歧转移至转移至之后呢，房地产有资金回流了，第二天加速好带领整个房地产。第三天啊，我要确认好确认了，但是它的分歧转移至却它这个分歧。却有点大了，有点夸张了，所以我说房地产它成为不了主流，跟金融成为不了主流也是一样的，整个周期来说，房地产金融消费汽车它们都是一个轮动。没有一个真正意义上的主流。\
咳。哦哦哦。哦。一致没有出现分歧，次日的竞价大概率还是会延续一致的预期。啊，就是它今天涨的很好哎，今天继续缩量封板了，尾盘没有漏量啊，尾盘后面的跟风也没有走弱，那么次日的竞价时候依旧会延续一。一致的预期啊，那分歧好，今天大家都在水下震荡，没有尾盘，\
一个明显的回流啊，没有一个啊，标的明显出现了一个。呃，回流的涨停板转移至了涨停板，那么大概率次日竞价还是会延续这种分歧的预期，这是比较重要的一个知识点。呃，第六点这个也是比较重要的。第十点是比较重要的。第四点是重要的。哈哈哈。然后十第12点呢，移至日，如果出现了部分分歧，\
就是啊，加速完了，早上午加速的非常猛，然后下午出现了龙头出现漏量。啊，低位的跟呃，中位的跟风开始断板了，这个就是有即将分歧的转势迹象，次日这个分歧就会从中位蔓延到高位，蔓延到龙头身上，龙头开出来可能就不是。是以一个高一加加速了它，可能只是一个微红开啊，也可能是个绿开，然后慢慢震荡回不回版呢？\
那是另一说，通常在主流主升的时候都是能回版的。这些分歧就是我们加仓的时候，那么次日的竞价呢，就有可能延续这个分歧。就第二天啊，第一天发生这种情况，那么次日整个板块就可能分歧加剧了哦，分歧加剧体现在龙头可能就开的没这么高，然后这些掉队的中卫他就开始负反馈了，就开始被黑掉。啊深水开这样子那么分歧，日出现了回流的迹象，好了，杀了这么久了，\
出现了尾盘有几个回流涨停板了。这就是分歧，有转移致的转势迹象，次日竞价就可能延续这个回流，哎，就延续继续高开，看到它继续高开啊，我可以认为。今天的定调就是持续修复。主流分歧最先出现在中位，因为高不成低不就人家低位，有性价比高位，有低位中位，啥也不是中位，就是垃圾。\
还有很多的场景啊，我这这里就是列举不完的场景，有很多很多，这些都是实战中当中总结出来的经验，复盘当中总结出来的经验，这里就不多阐释了。下面说一个重点啦，开始说重点预期差。包预期差是什么？符合预期不算啊，超预期跟若低于预期，这两个都属于预期差。关于预期差呢，它没有一个统一的定义啊，就一般我们普遍的认为市场的实际情况跟市场预期。\
偏离的部分即为预期差的部分，这简单说人话就是跟我们想的不一样。咳咳。所以呢，这个预期差呢，就是我们。不管是做短线还是做呃研究还是做波段还是做基本面的，都是要积极去寻找预期差的。为什么呀？上面说预期的时候说过了，预期跟金融资产的定价息息相关，如果存在预期差。就代表存在差价，存在差价呢，那就是有利可图喽是吧？\
我们赚取的不就是我们赚取的不就是差价吗？对不对？那么，在A股的市场里面，被预期的或者是预期存在的偏差甚至错误的判断。才能会赚到钱，啥意思啊？有点拗口，这是啥意思呢？就是我们大家都觉得它会涨哎，可能最后它不一定涨，可能最后大家可能都赚不到钱。它不存在预期差，就是100%的预期，100%的预期哦，\
百分之所有的人都看好股价，呈现出来一个状况是什么样啊？连续的一字涨停。因为根本就没有人卖嘛，对不对？根本就没有分歧嘛，连续的一字涨停，那么如果大家都不看好100个人里面100个人都不看好，根本没没有卖，大家都只想卖，没有人买。那就连续的一次跌停呗，就两两种极端，我们都是赚不到钱，都赚不到钱。\
我们赚的是价差嘛，来再说什么是预期差，什么是差，我们炒的是未来，而不是现在，所以要在预期兑现之前就是在未来，这个事情我们所。期待的这种情况发生之前，去提前布局，然后就等着预期兑现，例如疫情开放的政策线。资金已经炒炒到做到这个炒作完这个预期了，开放之后。开放的时候是不是行情回落了一段，就是因为对线的开放这个预期嘛？\
咳。这里分三种，三种逻辑，可能说的有点专业哦，我不知道你们能不能听懂，但是这个东西就是很难的，这本来就是一个很难的东西，不可能做到深入简出的。浅出。不可能做到深入浅出的。首先第一个啊，价值逻辑你可以理解，简单理解为价格。它应该值，它本来就应该值这个那个价的算。\
算是见光死就是这种嘛预期兑现嘛，本来应该值什么价格就是它所这个价值例如茅台它很能赚钱嘛是不是，它赚很多的钱每年而且它的增长非常的稳不管经济差还是经济不好它每年都能赚很多的钱就增长很稳但是由于各种各样的因素啊有啊之前的那个塑化剂是吧，啊又因为啊资金抱团的砸盘是吧就各种不好的因素让它腰斩了，一千多块钱的茅台啊一一千五百块钱茅台要不要抄啊肯定抄啊那么它的腰斩的价值就和它本，本应该有的价值出现了差距这里的差距我们就叫做预期差你本来你应该就就值十块钱的但是你现在因为各种各样的不好的因素，你剩下五块钱了这五块钱之间的一个差距就叫做预期差我们这个时候去抄底茅台，就是想后续这个预期差会逐步消化价值回归茅台的价格也回归到了它本来应该值个十块钱，明白吧这是一个价值逻辑然后第二种呢是一个估值逻辑啊就是在买，股价没有兑现的这个过程当中，嗯就拿幺九年跟二零年的锂电池来说增速就开始翻倍了我们肉眼可见的新能源车的发展是翻天覆地的加速的，那么这个增速开始翻倍加速的时候股价并没有完全反应并没有涨上去那么它相对于是这个增速是不是被低估了呀它的估值依旧是低的跟，增速不比不匹配那么这个不匹配呢就是估值上的预期差我们这个时候去买入布局的是后续股价兑现估值的过程，然后第三点情绪逻辑，这个我们经常用到就买在一波情绪炒作的上升过程当中我预期未来，\
市场会更好情绪会更盛炒作会更加热烈就会有更多的人来高价接我的货接我的筹码，就例如一个题材那本来只能长两天的是吧突然间发现，出现了一个大政策的扶持政策面不断的去去加持就好像人工智能那个时候不断的天天出政策现在想买的人跟明天想买的人，匹数呃这个人数不匹配哦因为明天因因为明啊今天晚上或者是明天有可能出政策哦出了政策会不会更多人想买啊那肯定想啊肯定有更多人想买啊，这里就会出现一个想买入的人人数不匹配这就是一个做多力量的一个预期差所以我在这里持股或是加仓是怎么想的呢是想着，随着这个炒作越来越深入政策的扶持之下未来会有更多的人看好未来会有更多的人去接我的这个筹码所以我看涨，这个情绪逻辑经常是会用在我们短线里面的怎么会发现这个预期差呢就是每天的复盘里面我们发现，哎这个炒作的情绪整个市场开始打出赚钱效应嘞哦后面应该还更更多的人会发现更多的人想要赚到钱看它越涨越好你看它都不调整的调整一下两天又涨起来，来了会不会有更多人想接啊肯定有啊，这个就是一直看多的一个理由，预期差呢可以它它可以是一个时间差认知差和情绪差反正出现差呃反正出现不匹配了就叫做预期差，这里面这一点认知差刚刚有个同学说过我的预期通常都是错的，呵呵呵这里这个认知差我要拿出来讲一下就好像一个股票它今晚出了一个业绩预告盈利了十个亿就我赚了，一个亿同比增长了百分之二十啊这个时候习惯性的我们就会打开同花顺打花打开那个东东方财富去刷一下古巴就看到有不同的声音，有些人说啊这个业绩大超预期明天大涨有的人说啊业绩兑现了明天大跌又有的人说业绩不及预期明天又要抢跑了，\
这里就存在严重的认知差为什么他们会得出不同的结论呢因为他们每个人的认知都不一样就单纯的拿这一个业绩来说，首先得有基基础认知啊是吧才能做出正常的预期单纯拿这个业绩来说我们不是专门去研究基本面的，那么所以我们的水平啊还有我们的认知专业程度我们的正确率肯定是不如机构的所以呢多看看研报功能里面大部分的机构就近一年里面对这个公司的业绩是一个怎么样的意见要看，赚到多少钱啊啊然后啊他对他的增速保持什么样的意见啊是吧如果这个公司没有机构调调研那就算了吧因为这这样的没有机构调研的公司他不配说基本面，对于这样的公司呢肯定是要啊通过自己的研究发现今年他有可能还可以赚到钱呢是不是，那么肯定是要在业绩没有公布之前就开始布局或者是业绩公布市场还压着不涨的时候开始布局就好像去年的比亚迪，b去年四月份的比亚迪为什么压着不涨啊市场环境很差呗上海封城呗为什么所以涨不了呗是吧但如一旦上海封城解解放就开放了，比亚迪肯定会猛飙所以我们赚了很多的钱，如果在公布之前呢它已经涨了一波了后续股价大概率就要回调了除非它这个业绩是超级爆炸超预期的，再如果它是这种情况反而会出现向上的预期差哇它比我想象中的好太多了吧就跟我现在想的不匹配后面想买的人可能会更多所以股价会还是会上涨，有了正常的预期之后就自然会有这种超预期跟低于预期的这两种预期差的情况，举个例子小时候我们平时考平均分八十就考了十次试平均分都是八十分，那么可不可以认为我考试就八十分左右那么如果有一次我考了六十分或是七十分五十分，就是低于预期了那回到家是不是得挨揍啊，下一次我考到九十一百分呢那就是超预期了那爸爸妈妈是不是该奖励了在股市里面也是一样的哦，\
超预期一般，哈哈哈，一般会有议价奖励低于预期一般都会有合力的兑现就父母混合双打都会有合力的兑现就这个正常预期到底符合谁的预期才叫正常呢，那肯定不是你也不是我也不是他而是你我他大部分人的预期其实我下文你们会知道这个说法其实并不是特别准确啊就大部分人的预期准确的精准来说，持有这个股票的持筹者还有后续潜在还想买入的持币者这样的一个心理博弈，不是我觉得也不是你觉得而是市场觉得就他们两者通过博弈之后得出来的结果才是真实的，怎么去理解这个大部分的人呢这里的说法单纯用大部分的人来说也是不准确的应该说是市场上力量大的人，势大的人散户的力量虽然很大得散户者得天下嘛对不对但是当散户不能拧成一股绳的时候也是非常弱势的一侧，除非是合力所致就是拧成一股绳的那种，目前我们的a股市场啊百分之九十人都赚不到钱的大部分都是韭菜，这个股市呢就是一个财富重新分配的地方所以大部分韭菜想的东西啊他们的预期都是错的，有没有这感觉大大部分韭菜预期都是错都是不标准的跟韭菜们反着干才能赚到钱，突然间就会想起一句话我预判了你的预判，怎么去理解呢下面就讲这个了我预判你的预判之接力弱转强预期差直接用到接力的这个场景来给你们讲预期差，啊强弱很明显啊人家十点钟封了一个板没有漏量你两点钟才封一个板还不断的漏量那么你就弱了是吧这个强弱是很明显的，\
那么接力当中弱转强就是一种超预期的表现，但是呢我们要判断出这种超预期是需要对个股把个股放在一个情绪大环境背景还有定位上的还有要综合起这个盘口的细节去综合判断，才能去了解一个票它的这个超预期是真的还是假的质量高不高有没有参与的必要性，哇这里我重新改一下，还是假的，质量高还是低，有没有参与的必要，这个也是一个自上而下的一个思维方式首先它有没有骗我它是真的还是假的，它真有多真嘛假有多假嘛是不是它它的质量有多高嘛我做呃我做这个弱转墙我能不能转几个板出来呢，还是只算一个溢价然后有没有必要参与啊就这个就结合这些大环境还有这些主流啊次主流啊非主流这样定位想一下有没有必要去参与，这胜率有多高，之前我就讲过一个真假弱转强的讲的很清楚了那么今天在讲预期差这个契机下面我给你们补充更多的这个弱转强，有些情景呃有些场景之下的弱转强是没有必要去做的是没有意义的，这些也是一般我说的啊即使它竞价放的量但是我还是不去做的一些东西，例如昨天高潮c收了一个烂板落板前面的ab它都是墙板，\
高潮c弱大家都强的时候它弱然后第二天整个主流要分歧了c的竞价高开你去逆着主流的分歧去做一个弱转强的，高开这有意义吗这没有意义这你昨天就已经够弱了那你今天还要去密室那是没有意义的，就开盘的这一笔至少我不会上如果它成了成了啊拉直线的时候拉动板块回流了然后封板了这他妈叫超预期超预期才是，是买点这种情况一般竞价是不会去做的然后第二种例子呢昨天是冰点今天的情绪有望呃回暖修复，ab都是扛过了冰点人家上午就封板了或者中午封板，第二天情绪回暖ab是不是要加速啊你c在昨天冰点很弱啊好你正常的可以原谅你很弱但是这不见得你今天转强能打得赢a和b呀是吧所以这，这个情况之下你去做的竞价高开弱转强也没有意义除非它竞价高开之后比更早上板这个才有意义，这两个例子告诉你们什么呢有的时候弱转强不是非要做的而且做也不是在竞价做有的时候在竞价做有的时候在板上做，这两个例子好好的去理解一下我们要界定一个标的超预期的走势必须是两种分析分析角度第一个是纵向对比就是它，跟高低位的对比还有它这个板块里面的地位的一个变化对比第二个就必须要用横向对比横向对比我们一般是指同梯队的，还有细节的把控细节的把控呢就是把这个东西放在整个大背景之下自上而下的一个分析方式去做一个微调，很难的哦你们不要觉得看着我做复盘看着我做交易好像非常简单但是这个思维的方式它是有套路的是一个比较严谨的一个思维方式，真正的超预期是怎么样的而不是它一个高开就叫超预期啊不是那样子的，很多朋友啊以前是怎么关注我的呢是怎么关注我的呢就是我讲那个真假弱转强你们总是觉得哦高开就是转强就砰一声干下去然后亏了，裤衩都不剩亏成狗了哎然后发现我说了一篇真假弱转强的然后就开始关注我了上板一般是就排不进去了那怎么提前预判呢，\
打板呢这是打板的你一个打板的一个技术问题吧就是，如果它拉的比a跟就c刚刚这种情况它拉的比a跟c更呃a跟b更快，啊最后五档的时候人家跳着吃单子是跳着吃吃的非常快那你可以扫把，好东西都是要抢的，这个是比较难的东西啊但是也是一个精髓，这些重要我们我帮你们去把它标出来，这些重点我都把帮你们标出来了到时候看的时回看的时候就看的方便一些然后呢，预期的动态变化这个是比较难的举个直接举例子，a昨天涨停，大部分的人都觉得它应明天应该有至少五个点以上的溢价这很正常但是，啊今天开出来，今天开出来发现大盘有利空哎今天哦出现了什么国际大利空整个大盘跳空两个点低开，那么a今天他没有开到五个点开到两个点甚至是微红符合预期吗一样符合预期是因为环境不好让他这个预期减分了，同样的嗯一个梯队竞争a比b更先涨停昨天那么？我们上过情绪判断那节课，\
次日的正常预期是不是，a的溢价会比b高，本来我我晚上我想着明天我手上的第二天开盘能赚五个点有五个点的溢价但是第二天开出来a给了我八个点溢价呀，我这个时候是不是应该兴奋的手舞足蹈啊因为它超预期了那肯定不是啊，看一下隔壁b隔壁避开了一个一字哎这种情况下超超预期了吗没有a是低于预期的，因为这里说的预期是相对的，哦哦哦，是动态变化的这这个例子好好理解，为什么你们整天做的预期跟别人不一样是不是因为考虑的不够多啊你只是考虑了这个价格跟幅度股价波动幅度的一个预期没有考虑一个动态的相对的一个变化，哇，那么呢能叫超预期跟低于预期的，这种叫法肯定是市场上大部分人，啊怎么说呢肯定是跟大部分人正常，预期的不匹配这样说可能比较好理解一些，他们大部分的人是韭菜嘛是不是他们能想到的酒走势只能说是符合预期，\
大家都符合预期大家都看得出来了那我怎么能赚到你跟他口袋里面的钱呢是不是，怎么赚到呢我们一点优势都没有啊大家都能看到基本上是很难赚到钱的没有一个特别好的机会大家都看好哈一直顶一次你怎么买嘛，除了一开始就在里面的人后面的人进不去买不到也赚不到钱就不会有什么好机会的也很难做出有超额收益的，交易策略为什么龙头经常会有超额收益啊因为它每一次的分期转移制都是一次超预期，超预期它就会享受市场的溢价这么多次溢价之下就成为了超额的收益，还有打板常说要打预期差的板这个怎么理解呢，这种利好消息出现了啊然后涨停这时候我们就看一下这个涨停板之前它有没有老鼠仓有没有资金提前放了量堆量去埋伏的，如果有这个板我是绝逼不会去打的因为这种突然间的消息起板的很多都是用来给老鼠仓出货的，然后再举例子为什么我们喜欢在同梯队竞争当中次日弱转强卡同低同梯队前排标地的这这些弱转强的机会呢因为就是，存在预期差嘛这里又要拿拿出蓝方精工中中马传动出来讲了那一天呃三百二十四把忘记了蓝方精工明明已先已经赢了一一字板开板换手还且还，还比中马传动更早的涨停他已经赢了，这个情况之下正常的预期大家心里的想法男方预期啊南方进攻是好的中马传动是没有这么好的那我肯定要好的不要坏的，这个情况之下中马传动下午从水下拉起去封这个板，这里就是预期差大家都预期它要输它要死的时候，它封了一个板存在这种预期差这个就是预期差的板日内分时经历了一次分时级别的热转向所以这个板就是高手的买点，\
你已经输了嘛你凭啥抢起来嘛凭啥还要封板嘛是吧这里又有预期差卖掉了是正常人的行为我在这里卖掉了，因为它才高开那么一点点然后南方精工今天肯定是要换手的后面陆续走弱了也没有买回来的理由包括这里也没有买回来的理由直到它封板有了，哈哈哈，然后再例如呢我们做这么多次龙头中后段的分歧就第二次第三次的分第二次的分歧我可能还会加仓就取决于当前的那个情绪如何这个周期，赚钱效应如何如果好的话我还会加仓如果打之前就打满了或打了很足够的仓位了我就不会加了，一般第三次分歧是不会加仓的有可能会做t但不会加仓因为在主流主升的情况之下龙头的预期大概率就是分歧后，日内消化分歧上板或者是断板后反包再上板那么我们有没有必要去打板加仓呢，哦哦哦，有没有必要去打板加仓呢这些有没有必要呢没有必要有没有必要呢，这些有没有必要打靶加加仓呢我都是在低位加仓的，没有必要这些，当然在它前面需要确认的时候打打板加仓是非常正常的一个行为啊，就好像这里，买完之后第二天进价一笔板上一笔这个是可以加仓的因为这是一个确认，这里是可不可以加仓还是可以加仓是确认但是怎么说呢你看如果更高水平的交易者看到了国脉，\
然后看到了这个预期差好这里就已经加完了不用板上加了板上是还甚至还可以这里踢出，很多时候啊龙头大概率要涨停的这些我们就没有必要去打板包括二十厘米看到了这一种很有几率，开呃就好像我做安硕的时候，他只要开盘抢了那么几笔单我知道大概率他要去冲板因为三零零的量化当前的模型，就是要去抢这些而且它属于一个补涨的窗口补涨的窗口就是要抢所以没有必要在板上打，android
dc或者是开就是你看到了半路也能做，三零零啊很多三零零没有必要打版，哈哈哈，说这么多其实你们用的比较多的就是超预期干低于预期就拜拜，只是你们不知道能不能做到这一点，讲完了今天讲的比较快，很难的这今天这节课很难虽然我讲的快我也不知道怎么深入简出我认为吧这个是短线里面拉开差距的一个地方所以做不到深入简出只能给你们举的很，说很多种例例子列举了很多种场景去帮助你们去理解，后续这一篇呃多看几次吧这一篇的理解我觉得不亚于看三四三多看几次然后不明白的来问我这个东西来问我，不明白的来问我我不觉得你们能自己看的非常明白很难了，\
保存一下先等一下再发出来对这个需要大量的实战经验才能理解透了，我强调的是需要大量的实战经验才能理解透的跟你跟一个小白说预期说预期差这不是等于听天书吗对不对，对对于一个入门没多久的那怎么听嘛那这些是其实是高手需要去想的，高手跟普通选手之间拉开差距的地方在这里在这里那么小白跟一般人不要说拉开差距了你们都是一样的，但是小白跟高手就不能放在一起对比了，这种东西这这份东西啊这六千多字我是想了一个下午打出来的这不是两三个小时打出来是想了一个下午，也是经过一一啊我自己的一个总结吧，大家好好看然后包括复盘你们看懂了没有复盘我写了五千多字我觉得是比较难的有没有没看懂的地方复盘，现在给一点时间大家问一下复盘有没有没看懂的，咳，没有我就下播啦我我要回去啦，嗯，那我下播了你们在那个你们给我们留言吧，对啊所以说我这一期叫做实战特训营嘛，小白能变成一个普通的选手然后普通的选手能变成高手这个是一个实战特训营，
