# 视频7：可模式化的买卖点

哈哈哈。嗯。嗯。hello，各位晚上好。能听到我说话吗？教师节快乐，我们群里面也有几位老师哦，确实是教书的老师。节日快乐啊。嗯。今晚允许去会所。啊，今天今天回来天河这边带女儿。嗯，带了一天女儿。\
呃。等一会儿吧，好不好？我们等人多一点，等到100人我们再开始吧。好像是有个传闻说什么？你要取取消融券功能是吧？那个消息还没证实哈，就我的券商跟我说那个消息还没证实。如果证实了，那怎么样呢？如果证实了，就是好事啊，就不用也不用说着急的去挖什么炒什么，反正只要是好事就行了。\
我今晚心情不怎么好。嗯。你们有没有感觉啊？就是这两个月过得特别快啊，这两个月过得特别快。你看七月七月好像是7月10号开始啊，7月10号开始应该是，然后13号正式开始课嘛。然后到9月13号，很快了。两个月就这样过去了，就这一节直播啊，不是最后一节啊，这一节直播不是最后一节，我送你们一节到17号啊。\
17号是最后一节直播嗯，我看一下给你们讲些什么呀？17号我们就讲一些轻松一点的。咳。老乡，别走啊，这个没得讲啊，要讲老乡别走吗？等17号这一节啊，直播讲完之后呢，我就会开放群里面那个呃，那个直播回放的下载功能，各位就可以进去下载啦。文件你们随时都可以下载的呀，大局观我不是讲过吗？\
之前说之前一个文件。呃，没了那个浅谈宏观的那个。我是讲过的。专门讲的。情绪周期讲不完了，情绪判断讲过啊，但情绪跟周期这是一个超级大课，可能。要讲个三四节课才讲得完，情绪加周期，讲龙头，龙头也是大课。交易节奏，交易节奏也是大课啊，\
你们能不能不要问一些大课就一节课讲不完的东西就就没必要啊，没必要。嗯，讲那些一节课可以讲的完的嗯，公众号可能不会天天更，但是我还是会更的。我不会天天更你们看公众号就够了吧，看公众号就行了吧？总得留点时间给大家实战一下，对不对？你们学了两个月。你们学了两个月，应该。应该都很厉害了吧，什么也没学会，\
怎么可能啊，那我是白教了吗？啥也没学会呢。嗯嗯。后面还带反吗？不带啊，不带反了。就就结束了之后，我就不带了呀。其实我说了不带盘，但是大家可以看到哈，我们平时在群里面就是聊到一些盘面上的事情。我都会告诉你们啊，我买了，我卖了啊，\
我走了啊，就有主打一个一个手把手嘛，就很多啊，自媒体上面啊，就每天收工啦，就每天收盘了，给你截个图啊，就说啊，今天买了。哪个啊？今天又大赚了，哪个又跟跟你说买哪个？我不不否认有这么牛逼的人存在啊，但是多少是有一点水分在里面，你们看我的实盘也知道总会错的嘛，\
总会吃到打个板炸个十个点，总会有的吧，对不对？就实盘的意义就在那里嘛，就你看高手交易，他们也会有铺盖的次数，也会有铺盖的一些交易做的很不好的。嗯，好了，今天这节课呢呃，其实挺多小朋友不是说小朋友新新来的一些第一第啊，这一次第一次参加幼稚园的一些朋友啊。经常叫我讲的叫分时买卖点。嗯，应该改个名字就叫买卖点金奖，\
因为我这里讲的不仅仅是分时，还有那个。还有一节课的不？还有那个K线的，还有各种的。周期龙头一节课讲个概，这是做什么梦啊？这是讲不了的，不可能讲得了，具体看大家的悟性，我我可以这么说，如果这两个东西压缩成一节课。我相信在座的各位，我不是针对每个人，我说在座的各位没有一个人能理解。\
嗯。呃，这节这节课就有说啊，哪些不能买哪些坑，要避这节课会说到一点，所以反正就是那样子嘛。我就是上一期的，你讲话人家小花菜上一期已经翻倍了好不好？你不是上一期的小花菜，你是上一期的小远。我不知道小远来了没有？呵呵呵。就我们学东西啊，就最忌讳一样东西。你学了一丁点，\
然后没学完啊，你心里就会。就一直一一一直想着这个事情，就就刚刚说的走火入魔，一直想着这个事情，然后无形中就会影响你的交易啊，但是由于你没有学透，没有学完你的。本来的交易你就变形了，变形了之后你会加速亏钱，这个是我们极力反对的一件事情。咳。妈的，这两个月丫头翻倍了，好了，\
开始了，我们不不瞎扯了哈，首先这个前言是必须跟你们说的，我们的买跟卖啊，绝对不是临时的起意，为什么要买啊，为什么要买？大呀，都是有自己的一个自身的一个逻辑的，这个逻辑呢？是建立于在我们的这个交易系统上面，这项交易系统呢，我不知道大家各位学完了这一期，这期两个月过去哈，两个月过去了。\
这交易系统是前面的课程，有没有建立起来呢？各位对不对？这个很重要哈，现在还在跟我说，不知道怎么买啊，不知道该不该买啊这些。都是没有建立自己的一个交易系统的来问我能不能买，能不能卖啊，要不要走啊，要不要不要买，可不可以拿一点能能不能继续拿啊，这些都是因为没有建立自己的交易系统。如果你白纸黑字把教育系统写下来，你就很清楚自己要不要怎么做，\
否则都白扯，对不对？这节课讲述的是。可模式化的一般买卖点明白吧，就是可以去量化的，可以去呃依葫芦画瓢的一种比较简单的买卖点。如果呢，这种买卖点跟你现在的一个交易系统，它是相背的。啊，相对的，那么就一定要遵循你的交易系统好。春江水说，杰哥交易系统时灵时不灵，时灵时不灵呢？\
你会不会就是你不这个这个交易系统是有时空的条件的？你不灵，那你就限制条件，什么时候灵的时候你再做好吧，交易系统它跟模式不一样，模式才会时灵时不灵，但交易系统不会。交易系统，它是有一个时空的限制，你可以不断的去打磨它。嗯，然后呢？本节课所讲的所有的买卖点。大家注意啊，我这节课5000多字所讲的全部的内容，\
全部的内容都是基于市场上有识别度，有人气，有炒作，有资金炒作的方向。这是个前提。不是瞎鸡巴，随便找一个，你就跟我套这些买卖点啊，不行的啊，必必须是有识别度，有人气。啊，有资金在炒的。不是随便找个票啊，我都不认识的，\
你问谁谁都不认识的，一个杂毛来给我讲这个买卖点不行哈，那既然说我们说是可模式化的，就是大家都能学会的，一+1就是等于二的，就是等于二。二的，然后教科书上有写的，就教科书一样的东西单纯，我们依靠这节课的买卖点。想做到稳定盈利，什么是稳定盈盈利啊？就是你能稳赢别人，我们股票嘛。股票市场就是从别人的口袋里面掏钱，\
对不对？你要做到稳赢别人，你是不是要比他们更加优秀啊？但是这节课做不到不单纯的学这节课，你是。不能做到稳赢别人的，因为大家都能学会，只能用于辅助交易啊。大体的分分水岭出现了之后，就是分清楚分能分得出水平的时候，再用这些买卖点来让你的交易更加轻松一下，这是可以的。那么这节课呢就分。两种级别去讲一个线，一个分时那分时分，\
三个模块竞价打板。竞价半路打板或者跌停就三个极呃，两个极值加中路中间一个那么线呢，我们分日线周线月线。去讲这里提醒一句啊，本节课的买卖点只是模式化，刚刚已经说过啊，并不适用所有时期的所有交易。这不是每一笔交易你都可以去套。明白吗？这明白吗？如果市场是个极端的情况哦，一直在主升，那我们的这些卖点其实都都会卖废，然后如果市场一直在呃极端下跌，\
我们这个进场点进去就是坑。所以不适于任何时期的交易，各位一定要看清楚趋势向下的就是一直往下走的这种趋势啊。来再走。是不大符合的啊，这一种这这这里这一种。呃，然后还有呢？这比这一种。嗯，这些都是不太符合的。因为市场已经没有可呃，市场已经无迹可循的时候就不理性了，抓摸不到的时候。那就不讨论这个问题。\
那么，我们先从K线开始讲啊K线，我相信大家学的都很多，甚至比我还多，我K线其实就学了个大概，我K线没有去深入的研究的。一般我们的短超短选手呢，就用到周线左右。不是说超短就只看呃，只看。日线跟分时不是那样的，我们说的超短是一种呃，追求短期间内可推演的交易。这才叫超短，而不是说啊，\
周期短就超短了，是不是不是那样的周线怎么运用呢？超短要看周线，这是不是很奇怪啊？但是不奇怪，我们做做这种周线级别的突破，回踩这个时候再结合日线是怎么样的？日线级别的震荡再上攻这里，我们就可以很清楚。来看到什么是趋势的延续，趋势的延续呢？那是不是又可以干上去了？人工智能是反复用到这个我在头条上面写了一篇文章呢，之前就是用这种趋势的做法。去参与剑桥的我写了一篇好像公众号也有的，\
大家应该还有印象啊，其实是龙头级别的个股周线级别的重要均线反抽。啊吴日线好，吴日线杀破了好看十日线，如果十日线附近有个止跌的需求，或是有个十啊就十周线不是十日线，十周线有个止跌的需求，哎，它有可能反抽哎，或或者30周线20周线。是吧，这些重要的均线反抽好，我们下面开始讲。嗯。嗯，\
手有点残，不好意思。这样就看得清楚一些。什么是周线级别的突破？结合日线级别的震荡再上攻呢？下面看剑桥，你们就知道了。日线级别在震荡，但是周线级别突破。明白吧，就我们看它震荡的时候，我们不知道到底人工智能能不能继续往上，因为三月份的时候啊，中间还炒过一轮中字头，炒过炒过一轮中国卫通的那些东西。\
震荡了两周，人工智能我们不知道，震荡完之后，人工智能到底是向上还是向下？如果那个时候就很确定的跟你说，大概率她也是在赌，她也是在赌你，你说从这里你就能看到这里，那不是神仙吗？对不对？这反正我是做不到的，我认识的人也做不到，那只能是呃。走一步算一步了，是不是走一步算一步，\
走一步算一步是吧？走一步算一步，包括在这里已经是。不可控的了，剑桥到这里，其实我们机构的啊。真正的私募小圈子，我们做就做到这里，做到这里，这里就放过去的。那么，既然我们三月份的时候不清楚他能不能去走二波，这时候我们打开周线来看来。三月份它在干嘛呀？哎，\
震震荡哎是吧？震荡的过程中，它居然没有跌破五五周线呢？我们看日线的时候，它其实是一个五日线跟十日线的一个均线密合。这个时候均线密合大概率是要选择方向的，是不是？但是我们打开轴线看。回踩周线，回踩五周线，但是人家走是非常健康的趋势，一直都在，当你日线去突破的时候。是不是想着啊，继趋势可以继续延续了，\
对不对？这时候我们看到就会耐心一点嘛。就既然周线没有走坏啊，我们就耐心一点的去等，等待一个日线，做一个向上的突破，再来结合周线的趋势去判断。这一波是很轻松的吃到了呀，是吧？我们是不是吃了这一波？还有这一波都吃完了，这一波是没吃到的，这一波是没怎么吃的，从这这这一根K线有。地天的后面接接上去，\
这里出了是吧？后面的这里就没有做镜像了。那么，来到四月中旬啊，四月中旬也是一样的震荡，震荡两周。一周多两周，那我们看到哎高位了，已经一波两波哎，他能不能走三波啊？已经很高了，人工智能。能不能走啊？不知道啊，又不知道人工智能已经走成了大赛道趋势的力量，\
就会更加强了。就是趋势形成的越久越大，它的这个维持趋势的力量就会越大，就不会。那么轻易的改变趋势的力量，我们打开周线级别来看，即使它这几天它好像这个好像跌破了十日线哈，这一根跌破了十日线两根。两根跌破十际线，包括这些上下震荡是甩人的哦，你是不是觉得很害怕，而且还跌破了日线的均线，我们打开周线一看，哎，连五周线她都没碰到，\
哎，你慌什么？是不是慌什么？哦呃，这改一下啊，是五周线，不是五日线，五周线上那只要周线不破五周线趋势还在。那么跟这里一样哦，那我们就继续等一下嘛，等等等到什么时候呢？看到哎，这里跌破之后第三天给你拉起来一个涨停板拉起来了。那你要你你更加不用怕了，直到这一天跳空高开，\
你明你懂不懂嘛？这信号就这么明显了，你懂不懂嘛？要不要做嘛？是不是那就很轻松的，能等到他再下一段，这两段是最容易吃到的。包括我自己也是吃了这一段。我自己也是吃了这一段，前面的没吃到前面，我比较垃圾啊，前面没吃到。这个就是如何通过周线去判断趋势延续。比较简单哈。日内锚定情绪补涨出现的窗口不良骨骼特征，\
讲不完的。然后第二点龙头级别的个股周线级别的重要均线反抽啊，这个是比较难玩的，比较难玩的需要一些老手才会去做。就拿红博为例啊。上述的那一点周线震荡符合再上就是红博的，这这样也也有构建这样的一个平台啊，看到没有，红博构建了这样的平台再上。是吧，不过红博呢，就没有这么呃，没有这么画的，没有这么漂亮，红博画的没有这么漂亮，\
这里是相对漂漂亮的，所以这一段是全部吃掉全部吃掉的，这一段因为她画的比较漂亮，哈哈哈。那么，下面介绍的就是这种大幅度调整之后再起的一种方式啊，例如红博七月二二十一日杀到了最低点嗯，这里。已经杀穿了这个60日线哦，你在日线的级别上看他已经杀破了60日的均线。那你哦，你说哎呀，军线没有支撑了，我不吸了，其实不是那么看的，\
不是那样看的。那我们打开月线看啊。这杀到这里的时候，是不是一个快速打探底打到了这一个？嗯，这个叫做什么？五岳县的附近啊。哎，这叫快速杀跌啊！五岳县的附近啊，而且红博的趋势是不是特别大啊？这里红博的趋势是不是特别大？我刚刚说过一个什么事情。趋势越大，形成时间越久，\
它趋势维持的力量就会越强。所以，五月线这是一个巨大的一个支撑。看到没有，五月线的支撑是非常巨大，特别对于长趋势来说。这里就会可以给你DC
1口，大家有没有看到我在这里做的红博，你记你们记不记得？我在这这里做的，然后然后这里出的。这里做了，这里出的，这里做了一下，然后后面涨停板了，\
我再做的再做后面那一段的，其实高手在哪里做呢？就打到这一天。7月21日，为什么啊？你们说考古吧，这么多人啊，还有一个实盘选手，这么多人，他们知道去买红博。就是因为这个问题，就看得很清楚的，已经达到了一个连续两个月的分歧哦，连续两个月的分歧达到了这一个呃非常大的一个趋势支撑。而且英伟达还有预期，\
所以红波的这一段他们是在在那些高手的预期之内的，是在他们的预期之内的。嗯，这叫做大趋势的月线级别反弹，大趋势月线级别反弹，那这种反弹怎么做呢？我们等一下说怎么出来啊？这个就是五月份的那个红博也是一样的。总结一下这样的例子啊，有识别度。的个股一定是啊，龙头或者是啊，一个涨幅巨大的趋势巨大的。不是龙头，它也是龙二吧是吧？\
也是这种趋势，龙吧连续的周线基本上涨，然后急杀到五周线。附近会获得支撑。当然了，五月线的支撑会更大。结合日线连续下调，这是一个低吸博弈反弹的一个买点。有识别度的个股高，有高度的个股月线级别连涨两三个月，急杀到月线级别的五月线附近，结合日线的连续下调，什么是连续下调？什么意思？结合日线的这种快速下跌，\
通常呢，他要打到这个支支撑位的时候，会有一段加速的下跌。那么，加速下跌企稳的时候，那就是一个DC呃博弈的反弹买点咯，你看那个日的日日均线。60日均线或者是啊，日日级别的均线可能是没有这么看得清大势，你可能觉得跌破了，但是回到了呃，这些月线上面啊。他可能刚好打到趋势，可以去给你做一个低吸。看一下这个。\
看到这张箭头没有连续两个月涨势急杀，杀到五月线漂不漂亮？急刹刹到五月线。我们不知道他反抽能这么屌人这么厉害，但是我知我们知道他要去做一个反抽，这样说能明白吧，我们知道他要去做一个反抽，看一下周线。哎，有时候周线你觉得他在这里反弹，哎，没在耶，是不是杀的很狠的时候，我们就看月线杀的特别狠的时候。手势特别狠呐，\
我们看一下日线。这种退潮是不是特别狠呐？最后的这一段是不是连续加速的下跌啊？刚好打到这里，你觉得破了，那其实不是哎，人家人家刚打到那个月线的位置，这一波反弹。为什么有人在这，这一天就做啊，这这一天之前就做啊，就就就这一天，当时我们看龙虎榜，然后看淘五八看一些实盘的选手，为什么在这一天做啊？\
4月22号。当时可能不明白，但是现在我讲了啊，大家应该明白了，当然了，那个时候我也不会当然了，那个时候我也不会，我那时候是这个板定的。但是人家是在这里买的，这里买的是吧？这种大级别的反抽。如果刚好你切到了一个主升周期，那这个反抽就爽喽，这一波反弹就爽喽，对不对？\
那这两种情况呢？卖点在哪里啊？刚说完买点是不是卖点在哪里卖点就是？我们不知道反弹有多高，真的不知道有很多人呐，这一天就卖掉了，这一天就砸掉了。这一天就卖掉了啊，我们看一下量能啊，或者是这一天。这一天就已经卖掉了，卖完了，但是我们看到湖南发展嘛，对不对？所以就一直一直做这样箭头呢，\
我是从这里开始做完做完。做完三波我都全部做完了，当时的考虑是什么？除了它这个超底反弹，除了这个呃周期的反转啊，除了它有赚钱效应。是吧，还有一点就是我们看到还是炒鸡尖还是炒鸡尖，这个非常关键，就有没有新题材出来嘛？是不是如果都已经是改朝换代了？唐宋元明清都都大清都亡了这么多年了，对不对？你还去还去按照清宫惯例是吧？那就不行啊，\
又已经打出了新题材了，那你这个反抽可能就没这么强。那还是拿这样箭头为例嗯。这样的看到没有？这三个板是中东客车的时候反抽出来的。就没这么强的吧，那时候还有个钱江水利，我记得。有赚就行嘛，如果没有消息面的加持，而且也不是炒继续炒这个题材，也没有很强烈的新周期的赚钱效应，有赚就行。这些都是属于对啊，小爬菜怎么知道的，\
就那时候买的，那时候搬家的。一般有赚就行啊，时间周期可能会长一些，不会今天买了，明天就涨，很难很难做到的嘛，就像红博我也做的不好嘛，我我。对啊，这这样念头赚赚了好多钱好不好？这里吃完了，大家想一想，然后二波也吃完了，这里又吃完了，\
我相信这样念头的第三波吃完了。人不多，我是一个，然后这里三个板我也吃完了，也是吃这三个板，而错过了中通客车，那时候我还在索宁股份。那时候我还在耍零股份啊，前面这个。短线选手，我们看周线跟月线大致的应用就是这两点买跟卖。明白吗？其实是相当考验理解力的，虽然说是可以说可模式化的一个东西，但是相当考验理解力。\
赚钱是可以赚到钱的，你看我在这里买这一天赚钱出来，但是后面还有这么大涨幅，你知道吗？不知道啊，就是可以让你赚到钱。好，这里买好又跌了，我继续买是吧？它始终会有一个反弹，因为这是大趋势级别的越线级别。是吧，他会给你赚钱的机会。但是能不能吃完，那就看个人的理解力了，\
纯拼理解力，然后日线级别呃呃K线的日线级别呢，这种买点呢呃，各位就会经常研究各种战法。通常都是在研究日线级别的嗯，那些什么线组合啊啊什么啊，量价的一些战法呀是吧，都是说的是日线，但是对于我而言呢，就很少用日线级别的技术面的买入信号。好，我出手买票，我基本上不用，大家都应该清楚，那么我常用的那几种呢？\
通常是出现在趋势上面，出现在趋势上面，那么这几种情况我经常做的。人气核心流股的主升浪中，趋势线的买卖点五日线，十日线还有一种就是趋势线，什么是趋势线呢？来这里做一个连线。这里做一个连线是吧？为什么这里一定要走呢？因为它已经打破了这个连线了好吧，一个跌停打到这个连线要不要走？一定要走。跑着走。趋势线就是低点的连线哈，\
低点的连线，然后呢和呃人气核心牛股上涨中继的买卖点。啊，上涨中线买卖点就好像剑桥科技为例啊，刚刚说的那么在这个平台里面怎么去做买卖呢？上轨下轨是吧？这个很简单啊，上下轨做高抛低吸。好，一开始在这里第一根K线的时候，你不知道会形成一个箱体，那第二根。那第二根呢诶，好像箱体有点出来了，那第三根呢？\
是不是？第三根呢诶，箱体已经形成了哦，是吧？通常我们来到这里，就已经开始减仓了，因为它涨势趋缓，这种减仓的情况之下。去观察有没有形成箱体形成的箱体好，我减仓在里面反复的混反复的磨包括。最近呢，那个太平洋也是那样玩的，反复的磨反复的蹭磨磨蹭蹭。嗯，这种叫傻瓜玩法，\
还有还有还有一种嗯，人气和星牛股下跌初期的一些买卖点。怎么怎么什么意思呢？就是呃，这样说吧，就是第呃，你们整天说的那是什么？怎么说那句话叫呃？哦，下跌反弹一阶段想起来了，怎么说？嗯，建桥上涨五日线一直沿着五日线往上，那么自然就有一种方法叫做五日线死拿。好了，\
我不跌破五日线，我不走五日线死拿。那你可以拿到这里单纯靠五日线，你可以拿到这里。行不行行啊？是不是还可以啊？单纯看五日线能能拿到这一天呢？是不是很棒？那重新再回五日线到这里啊，你才凑够两天呢，又可以继续玩了，是不是？虽然那种是一个傻瓜的做法，但是是非常有用的一种傻瓜做法。然后呢？\
刚刚说到了平台的啊，价格区间怎么做上下轨啊？这个怎么做？那么，从平台趋势转换成上涨趋势或者下跌趋势，这个是简单的平台突破或者简单跌啊，平台跌破这个新手都会，但是。高手跟新手的区别就在于平判断平台突破或者跌破的真实性。区别在这里。嗯。那我们就拿剑桥来说。就拿剑桥来说，那这两天呢啊，这两天它跌破均均线了，\
你觉得它是是不是有效跌破啊？我们到时候看，我们看到其他人工智能还在补涨的时候啊，补涨强度还不错啊，你觉得它有效跌破吗？然后打开周线一看，哎，骗人的。就瞎鸡巴骗人的一个涨停，我又回来了，是不是啊？就好像这里那均线密合了，你觉得这两条均线还有效吗？是不是没效啦？要选择方向啦。\
那选择方向是不是趋势走的很弱了？我们打开周线一看，诶，又是骗人的趋势，还强的很。这个时候你是不是又可以继续玩了，而且我们还参考题材联动性，有没有别的出来对他别的新的题材对他进行呃，造成一个致命的影响，如果没有如果啊，板块还在挖掘。别的分支，别的补涨，还有别的龙头在换着龙头带队是吧？那他这个跌破我觉得是不可信的，\
从而判断这种跌破有没可不可信啊，不可信嘛，就好像剑桥的这一种突破。这种涨停板好像没有涨停的，这个忘记了，这一天好像没有涨停的。突破有没有效啊？我们看到三六零嘛，是吧？三三六零好像也表态了，还有其他人工智能地位的挖掘。是不是人工智能整体趋势没变哦，而且还有核心的大票，人气的大票？共同表态的时候，\
这突破可不可信？打开周深一看，诶，又他妈可信，又又继续上了。高手跟一个新手的区别就在这里，平台谁不会做高抛低吸，对不对？谁都会做啊，跌破同理哈，上涨跟跌破都道理是一样的。那么，再者还有一个日线级别啊，买点就是龙头首映嘛，各位说的龙头首映这里的龙头首映大家一定要清楚啊，\
龙头一定是引领赚钱效应的，真龙是分歧转移至带动全场的龙头。而不是随便拿一个出来，都叫龙斗了。什么意思？就好像现在的盘面只有两个标的，符合洁容跟华丽华硬都不算。只有华丽创通跟洁容是。首因当然是确认龙头后的首次断板或者打错字了，或者大阴线。大量放出，大量的放出，大量的阴线。大量证证明什么证明分歧很大，分歧很大，\
就证明。他已经很尽力了，但是还是收成了分歧，就已经一个力竭的一个状态，那既然我们说了是龙头首，因你知道他是龙头，他肯定已经不是低位了。不是二三四版了，已经肯定不是低位了，高位的首次断板或者是放出大量的分歧的，这一天我们去做龙头低吸。这天算不算这天算这天算不算这天不算这天也不算好那这里。我跟你说它是龙头，那别人也不信啊，市场也没有这么多人反应过来啊，\
只是我们反应了过来而已，对不对？那这里呢？它算不算一个首映呢？算不算第一次断版呢？不算呐。是吧，来到这里就全部沸腾了，去炒一个新创的时候。来到这一天算不算？这一天啊，分歧了，巨应该放出巨量，对，就是巨量嘛，\
这种巨量可以去低吸吗？我我认为是可以的，可以去这种急杀是可以去低吸的。你看啊，我们盘中看到了这里大概三个点左右，它有可能是已经杀到这里了，这根阴线是很长，这根下影线很长的，然后第二天再去做一个低吸，可不可以可以呀？我们说的是手机是这里不是瞎鸡巴乱买，然后之前说做我乐的那种分那种分时急刹那种，真的是傻逼操作。那它的原理是什么呢？就是一直没有买的，\
或者是买的少的一些不甘心的，想参与一下的，这种踏空盘超底盘。他们就来想着，哎，还有一次抄底机会，我要抄就把它抄起来了，那后续反弹的胜率就没有主升那么高了是吧？有可能我守阴啊，第二天你在这里扛不住了，你理解不到位，这里扛不住了，可能这里就走了，你在这里走，你也有你也有什么的啊，\
如果你低息的够低，你也有利润呐，是不是也可能？这里封板炸掉，你走了，是不是后面就这一段吃不了？而且做首因很关键的一点就是必须控仓，既然龙头你都知道它在高位了，你都知道它的分歧了，我们都赚了这么多钱了，赚了这么多钱了，你干嘛不控一下仓位呢？你可以做t啊，你不想控仓，你可以做t，\
就好像我那样滚着滚着去做，就把利润拿着的同时，你一定要把。风险看到看看到他所所有的风险，因为人我们都是人呐，不是神呐，也不是算命的，也不是幕后操盘的。好，我跟你说，他有11个板，你信不信啊？你肯定不信啊，谁知道呢，对不对？\
他说不定在这里夭折呢，都要走出来才知道他是一个这么大的一个龙头。对不对？后面这一段谁知道他还能反抽几个板呢？不知道，我只知道他能做盘点，这里的盘点我们是做完的，而且利润也做了很多了。我们只知道他能去做盘点，那么龙头首次跌停呢？好，也有人会去撬啊，也有人会去撬啊，就从这里就开始撬啊。是吧，\
这是分歧，然后这种叫做跌停，我们看一下量能。这里亮的是缩量啊，为什么缩量啊？因为这里这一段已经放量了，已经有一个涨势趋缓放量呃。放量滞涨的一个情况。这里还需不需要什么？还需不需要放量大赢啊？不需要，因为它已经跌停了，已经给了足够的恐慌，那足够的恐慌你在这里吸可不可以？可以，\
但是有可能会有更低的点。有可能会有更低的点，这里教大家一点啊，就是有这种冲高回落。次日大概率会接一个探底回升，等一下下文有讲到，如果有预习的朋友应该会学，就是应该把这个记起来了。就是这个探底回升非常容易啊，非常容易买啊，你买的这些低点都不是都都没有错，但是不会买在这些高点的。如果你懂知道怎么做的话，肯定是要买到低点的，买不到高点均线以上根本不会买。\
然后反抽两个板。哦，这好像没到一个版，没到一个版。龙头手印手印怎么做啊？这里是其实已经给你们说了，我就就用这两段话就给你们说完了。对冲高回落形成割肉盘没错，这割肉盘次日一定是割完肉之后才有的价值。除非是主升的时候，主升的时候就不是那样做喽，主升的时候就可能没有这个探底回升，他可能这个探底回升在竞价已经完成了，竞价的时候已经完成这个探底回升。开盘就是要买点，\
但是很明显龙头首映嘛，都说是龙头首映，那肯定是后期啦。后期他不是主升嘛，对不对？所以大概率会出现一个探底回升。你们在我这里学的龙头手印，那肯定跟别的老师讲的不一样。是不是我说的这种龙头手印跟别的老师讲的是不一样的，虽然也简单，但至少不会瞎鸡巴乱做吧。看一下容大感光容大感光。他其实有中线的资金一直在里面混，包括有几个席位，他在里面都没出来过，\
他就没有出来过，他一直在里面混。啊冲高回落，有没有探底回升啊？再竞价完成了，就有一些特别强的，它就没有探底回升，然后看一下。天脉就有没有啊？有啊，冲高回落是不是探底回升？要买肯定不会买在竞价呀，如果你还想买的话，是不是也不会买在军舰上面，一定会等待割肉盘，\
割肉盘出来了，分时双抵哦买进去。好了，日线级别就讲完了，日线级别跟周线，月线级别都讲完了，下面我们讲一下分时的分时就比较多啊。分时的内容会比较多，分时级别的买卖点呢，通常是细化交易的时候用的，首先你得知道你得。交易哪一种标的，你得知道你交易哪一个标的？或是哪两个标的，你去选，\
你得知道，然后再去细化你这个交易。如果你连交易方向你都不懂，那明天玩哪个方向啊？不知道那白扯你，你就别谈分时买点了，你去复盘去吧，对不对？你连哪几个票啊？锁定一个目标，一个范围，好像我就做一进二。我乐啊，大豪还有那个华商社的那一天，我就做一进二，\
我打三个，一进二我就要做一进二。你得知道你自己想要买什么？呃，好像这几天我开盘哦，我知道我就要买华丽，别的我不买，我就要买华丽，别的我也买，但买少一点，但重仓买华丽很清楚的。重仓买前排啊，竞价半路涨停板上这些都是都有这种买点三种时机的，买点下面就分三种情况跟大家讲。当你知道买什么的时候，\
你再来跟我谈分时买点嘛，对不对？竞价就买入呢，往往是呃，需要理解力是最高的，什么是理解力？因为它没有低吸深水的这种性价比，也没有打板的这种确定性。它是中间的，啥也不是竞价买入。他他比半路会好那么一丢丢，比半路会好那么一丢丢，因为他能用通过预期来。呃，制定你的那个交易交易策略，\
竞价买入往往是带有强烈的做多意图去执行的。这强烈做错意图，就代表你非常的去看好它或是它的预期差非常强。能让我们非常去想进价买的，一般就带有目的性强烈的预期差，我们常说的弱转强。啊，预期差低息，包括竞价的头铁买华华创通，我说啊，我一定要纠偏，我一定要买前排。我我手上没有票，我一定要买钱买，我一定要买。\
那我什么时候买？不是买呢？是不是我进价我就买？然后弱转强，等一下会重点说这个弱转强这一篇算是比较详细的讲弱转强的，然后预期差低吸这个是纯拼理解力。这个菜鸡一般玩不来，高手也不一定玩得来，包包括进价头铁买，就刚刚我说的一定要买的那种。那么，我们先说弱转强，弱转强。弱转强嘛呃，经常说的老生常谈真假弱转强，\
我知道你们很学了很多弱转强的战法，弱转强的战法从徐翔的那个年代就已经存在了弱转强。那么，这种弱转强经过这么多年的一个变化，它是不是简单的就是价格上去了？它就是转强了，不是那样的。那如果你按照这样子去做，瞎鸡巴乱做的话，半年就能把你亏光，可能不用两个月，两个月就能把你的账户打腰折腰斩。所以这个真假怎么判断是有迹可循的，例如我们就拿周五的啊华映跟杰荣来说。二。\
怀孕周四是历史天亮的烂版，这个我在复盘里面说历史天亮的烂版。就分歧很大，从来没有试过这么大分歧的杰荣尾盘竞价抢跑哇，这个很很伤哎，这个很伤是不是是不是非常弱，非常瞧不起它竞价尾盘的竞价抢跑，很瞧不起它，这两者都是。属于非常弱的，这个没有意义吧，各位这没有意义吧，都属于非常弱的。那么，次日呢？\
华运高开四个点，捷荣高开一个多点。首先，第一步最重要的一步，价格上转强。我们怎么去量化它？哦，怎么去量化它到底是？呃，刚才几个点呢，这个是我觉得是纯粹凭经验，纯粹凭经验。你不能把呃量化不了，这个量化不了，就凭凭经验嘛，\
华印高开四个点，哎，我觉得可以哎，如果他高开。一个点。眼下就微红零点几个点，或者是零轴开，我都觉得它不行。他高开四个点啊，我就突然间觉得他可以了，然后杰荣高开一个多点他也行哎，毕竟主要的是情绪锚定是怀孕嘛，是不是？杰荣，他毕竟是尾盘抢跑嘛，\
更加恶劣，这性质非常恶劣，所以他高开一个点，也算是转强了啊，就这么说吧呃。呃，一个很通俗的讲法，好歹周氏怀应是封住了涨停板的，他是封住了他人家开四个点符合啊，可以你理应开高一点。它兼容你很恶劣啊，你尾盘竞价抢跑啊，大家都没反应过来，你竞价跑掉了，把它砸断了，\
是不是砸砸开了？那么你节目是不是很很可恨的，应该去奔跌停开的呀，至少你负五个点嘛，负七嘛，负八嘛，是不是负三负四开嘛？那你高开一个点，强不强也强啊，也算是弱者强，对不对？就看一个预期差的程度嘛，这个明显恶劣，很多华映竞价的最后一笔从零轴抢到四个点。从零轴这里抢到四个点，\
大家应该有印象。那么，由于华映它周四的时候那个回版，我不是说是分分歧转移至吗？第二次的分歧转移至作为一个跟风，第二次分歧转移至他是有能力去做一个。从洁绒里面穿出来的一个龙头，它有机会会成为一个这样的一个龙头，因为它两次的分歧转移致啊，已经不是一个简单的跟风，那下午回风它是有带板块回流的。回想一下，回想一下周四的时候，下午华映的回风是不是带了板块了，然后周五这个竞价的下杀，\
看到没有？是有量的哦，是有量的哦，就就就是这个，其实等于一个缩缩减版的分时量。这种下杀已经是有人跑了。已经把要走的筹码啊放走了，那为什么可以进价买呢？为什么觉得他这个弱者强一演下去，我就知道成立了。那为什么要价价买呢？因为第一位有强势品种支撑精锐的回流，三个一字对不对？三个一字吧，不瞎应该都能看到一字板是每天必看的。\
然后他作为昨天带领情绪分歧转移至的一个标的啊，就是我们刚刚有同学说的那个叫什么情绪锚定怎么看？就是这样，看他理应享受溢价呀，是不是理应享受溢价啊？如果我今天还要炒华为，那么他今天应该享受溢价，如果我今天还要修复华为，他应该是很主动的，很强的。那那板块要成功回流。前提是什么？如果昨天枪打出头鸟，是不是我第一个吹冲锋号反击的都没有收到奖励？那你这回流算不算成功呢？\
不算。所以板块的回流成功一定是要华映做一个主动性的回访，我盘中说的五分钟。就五分钟，如果他五分钟摸不到板都不都不都算低于预期啊，刚好五分钟摸到了，哈哈，这真的是牛逼。这种就叫做带着任务而来的弱转强众望所归的弱转强，所以算是真实的弱转强。明不明白啊？很多人都买了华影，但是。叫她下次再买多一个，可能就不能复制了，\
是不是我们要知其然，也要知其所以然嘛，尽价买啊，好下一次我还能去判断它可能不叫华谊，它可能也不叫华为。他可能是别的东西，但是我们学会了就不怕嘛，不要再瞎鸡巴搞肉转墙。那么，捷龙的进价就更加明显了啊，捷龙的正价更加明显了，直接从跌停板抢起来的。嘿嘿，我想起浙江建投，我又想笑浙江建投，\
他也有这样的一个分时，忘记了哪一天也有这样的一个分时弱转强竞价哦，竞价的分时弱转强很明显，从跌停抢到零折复兴。定盘的时候高开一个多点，但为什么捷龙它只能高开一个多多点呢？刚刚说了很恶劣，尾盘反尾盘抢跑分歧还不够充分。我其实我很想跑的，但是我以为他封住了，是不是很多人其实看到了这个结果，我操，早知道我早跑了，是不是早就应该跑了，但是。\
我竞价，我没想到你这么恶劣，这么不要脸，你竞价把它砸开，所以分歧是不够充分的，还有很多人是想卖的，明白吧，所以捷龙开出这个竞价来是跌停的。就很多人想卖。明白吧，很多人挂跌停价，哎呀，我想走啊，你放我出去吧，我错了，\
我就应该早点卖的，我就应该炸板的时候卖的，我不应该格局肯定有很多人这样想的，所以一笔按照跌停去了。同时有这样，他们没有挂单的，想第二天看看的，看到第二天。第二天他才来卖的那些人，他开捷龙开转钱开出来，他是不是要卖啊？这些人是不是要卖啊？所以会有一个震荡。这里会有个震荡。继续释放分歧。\
这里很多人就问啊，为什么人家怀孕就上去了，我结容还在震荡这里，我给大家讲清楚原理啊，讲清楚原理啊，就是一个筹码的问题。一个筹码心理博弈的问题。知其然也。知其所以然嘛，我们旁后看肯定知道这里可以低吸啊，是不是？那既然节目会有一个弱分歧的一个时候，既然今天要回流华映做了表态，五分钟模板。而且集体回流低位也有强度。\
那么，杰荣他凭什么这么弱呢？对不对？不会这么弱的呀？这个肯定是弱分歧，分歧什么时候结束，我们就要看日内的情绪锚定。华印华印上榜之后，这分歧就会被打破，向上被打破，向上是不是是不是？很简单嘛。那杰荣这个弱转强，你可不可以进价买？可以啊，\
完全是可以进价买的，他竞价的时候定盘的时候已经形成了一个弱转强，已经成立了这个弱转强已经是个真实的。但是，更加优化的买点。会不会啊？你分两笔，这里一笔，这里一笔，或者是你更加牛逼，直接去低吸它呢，就可以优化一下，对不对？我等到分。即将结束的时候，\
就是黄印上版。或如果周五捷龙跌停，它不会跌停开，它会跌停附近开，那个时候就是绝对会被人吸起一个大长腿。咳咳。明白没有竞价买是常规买点低息买是高手高手买点。是理解力的，买点是一个优化的一个DC买点。这两个肉转向看懂了没有？我们不是要简单的知道啊，这一次弱转强我做了哎，我就对的，我就知道什么叫弱转强，不是的，\
我们一定要一定要知道知其所以然，下次他换了名字。换种形式是吧？换一个题材，我一样能一样能做到这种弱转墙，我很少会出错，基本上不会出错的，然后我进站我一看诶。他们两个都缩量的哦，他们两个弱转强竞价量能都是缩量的，它有什么关系呢？竞价竞价量能我之前说过很多次，它是没什么屌用的，就是辅助判断而已。量能是最后的辅助判断了，\
既然啊，刚刚说到弱转强总结一下几个弱转强的要要点，首先是地位。没有地位的，做个锤子弱转强，是不是没有地位的，看都不看他做什么弱转强，然后。第二个是价格，首先你价格给我红的开，或者是如果你很恶劣，你昨天很恶劣，你今天你平摊也行。你稍微裂一点，点开也行是吧？\
这个没有不能量化，这不可能可以量化，然后低位或者是高位的强度啊，低位很强，我可以去做高位弱转墙，那高位很强，那我低位。分歧了之后，有可能因为高位的一字板加速把我低位的这个带反包了，是不是这种弱眼墙也可以做？最容易成功的是什么呢？带有强烈目的性带任务，这是最最最容易成功的。明白吗？这是最容易成功的。\
中码身上也是那样呃，这张箭头上面也是那样，滑音上面也是那样。这种带任务的一个弱软件。量能只是最后的一个辅助判断。盘后能理解零盘半懵逼状态，其实就是不够熟悉嘛，我们读书的时候老师经常说啊，就就经啊，你经常跟老师说啊，你老师一说我都懂，但是让我自己做就。想不起来，那肯定就不够熟悉嘛，你把你试一下，\
把那个那本书读过十遍，你能不能反应过来，一定能反应过来，就好像我之前。我做过生物老师。我教过生物，我不是说我我读师范的吗？我大学的时候哦，那教教教过生物。我们高中的生物很简单。只要你把书背十次，能背下来。好了，你高考绝对高分，这是我说的。\
绝对高分。很少会出跳出书本的内容，那么既然这一种我每呃那个我之之前不是发到群里面吗？我讲过了这么多的课，你能把它熟读起来，真的你散步。你开车你走路一说起一提起一个落枕墙，你能把这一段想起来，你能把这些条件一下子完全背下来。那你开盘的时候怎么会慌呢？是吧？零盘怎么会半懵逼？不会，这已经是条件反射肌肉记忆啊。还是不够熟悉而已，\
刚刚说的这种弱转强仅限于主板，注意啊，仅限于主板对创意板而言，它不存在。不算是模式内的买卖点，对于创业板而言，它不存在。因为他不一定能回版，就好像华丽创通，我说他不回版比回版好多了。你能说他弱吗？不能他一样很强，对不对？那么。既然有弱转强的买点，\
自然就会有弱强转弱的卖点。这样就会强转弱的卖点，所以我们经常说的竞价不及预期啊，竞价就把它砸掉了，那么这个预期呢？在之前的那节课啊，之前讲专门讲预期的那节课是讲的很清楚的。如果忘记了去复习一下，那如那么板块已经走到了高位，好烦呐，这个东西就很烦。那么，板块已经走到高位或者是初期的博弈啊，很多时候。这种竞价不及预期，\
离场是可以卖在相对高位的。嗯。嗯，怎么找个例子啊？唉，突然间想不到，反正实盘当中你们应该都很有印象，这种进价就卖哦，有一天我说套人的盘孔，我是心灵智通还是哪一个？就高开九个多点，他要么封死开，要么就。五五六个点也好嘛，四五个点也好，\
你干嘛高开九个点呢？是不是那种就是出货的盘口啊？是不是？那种也是可以啊，反手就砸。哦，刚刚讲讲讲到这种外强中干的假强真弱，就刚刚说到那种通常会出现在跟风上面，什么意思啊？就是一个低地位不高，地位不高的一个跟风标地。这大分歧日居然能开九个点，这就很过分了。中迪呀，我忘记了，\
你们都你们都知道这些坑人的盘口很简单识别是吧？做多了你就基本上不会吃这种坑啊，没有这种坑吃得到的。居然能开九个点呢，这通常又多的陷阱啊。当很多菜鸟觉得要加速的时候，要去卡位的时候，卡位这个词不是。简单拿出来用的，各位以后说卡位要谨慎一些，就包括你们说的华印卡位洁容哪门子卡了，你告诉我哪门子卡了，只要洁容回版。他就是大哥，他就是怀孕的大哥。\
除非节能断板。就是开始跌了，转跌了。呃，要卡位竞价就挂买单这一种啊，九个多点，你觉得他要加速，那其实他就就是个菜鸡啊，就是个地位不高的跟风啊，加什么速呢？是不是那么这个主控就很多的一些老主控啊？那老庄啊，就会把筹码砸出来给这些韭菜们接盘。就砸出来给九扇门接盘，九扇门很开心，\
我挂涨停板去抢开九个点，那我可能抢不到，一定要挂涨停板，然后就就跪下了，就拒绝。这样的坑啊，是我吃以前吃的多了就就会很清楚，大家就我就把经验分享给大家，就不要去再吃这种坑了，没必要。很伤士气诶，就很伤信心诶，本来我认为他要做成一个卡位的，一打进去日内就亏十几个点，这这不是要杀了我吗？\
对不对？很伤信心诶，还有一种就是非主流跟主流的博弈观。过程中，如果我们参与了非主流，就例如电池的这一种，稍等一下啊，喉咙有点痛。我去嗯，我喝一口这个京都念慈庵川贝枇杷露。稍等各位，稍等一下，让我喝一喝一口。我没有在带货，我没有在带货。\
那么这个还是新冠的时候留下的，新冠的时候留下的。啊爽多了好，我们继续哈，就好像电池这一种。很多人想去做，但是我说什么呢？光伏每一轮新技术都能带起一轮行情，但是这一次不一样。光伏的情况从来没有这么糟糕过，而且上面有大量大量大量的套牢盘，你们看。散户他们去抄容积容积率能超到多少，对不对？这么多套套盘，\
怎么可能能快速起一波短线行情很难的啊，就次日高溢价会有。这种如果它出现了非主流的次日高于溢价，你不要想着去接力它好不好？因为次日主流是要修复的。车的主流是要修复的，那么你的非主流的高溢价就是要兑现的，这种进价就卖那个爽的飞天。是不是？稍等一下，我又喝了一口。嗯嗯。既然说是非主流啊，它是只属于套利的交易。那么，\
延伸在套利上面，很多时候我们也只求溢价，我们也只求溢价，既然是套利嘛，是不是非主流？难道你要跟他谈恋爱吗？不是啊，是不是这有点像什么？叫精神出轨，身体可能出轨，你要跟他结婚吗？那肯定不是啊，就是一个套利嘛。那很多时候我们也只求一个日价溢价，什么溢价啊？\
如果我是低膝大长腿的环保那种，我日内就已经赚了十几个点了，那么次日。我不管它高开低开，我就走。是吧，那种叫日内低息的溢价，那还有一种是次日高开的溢价，然后这突然间起了一个光伏新技术，我去打板好打完板了啊，第二天高溢价。卖呃高一价一出来，我听一下我就跑了，我就挂单了。你们竞价挂的单。\
只要能成交，都是按照开盘价成交的，好不好？啊，然后这个套利的交易赚钱就可以跑嘛，刚刚也说过了。还有一些什么时候会卖票呢？我不想要了，我直接不想要了，我有更想要的东西，就好像我卖益华录，不是因为它差。我知道它后面还能涨，但是我想我有更想要的华丽畅通。为什么啊？\
第二天要卖那个啥那个天脉，因为他让我亏了钱，我不爽，而且我有更想要的东西，我想。集中仓位踢一下，华丽创通踢一下，荣大行不行？可以，所以我进价我就卖掉了。这盘面上我们有更想要的东西，就会考虑把自己手上不那么想要的直接就卖掉了。手起刀落嘛，是不是？杀伐果断嘛，\
那么第二种呢？叫玉溪沙第一溪就竞价了，这种事情很少见，不能用技术指标来判断，就好像刚刚说到的弱转，强强转弱都存在。大预期差的，这本来就是一个预期差嘛，弱的趋势，如果没有外力的改变，它是不是应该持续变弱？就你今天炸板了，你明天是不是应该低开继续往下走？你的涨势已经结束了嘛，对不对？\
没有外力的改变是应该继续弱那强的趋势，它没有外力的改变是不是应该继续涨啊？对不对？这种低息的啊，预期差最典型的就是行行热电，还有敬业达行热电，是因为它的竞争对手没有交易性。全场的唯一交易性在电力这一边，在他身上，而且他的开盘确实是低开的，非常多负七点几。哇，你作为一个龙头，你开负七点几，而而且其他的地方没有交易性，\
人工智能非常弱，然后那个啊机器人直接顶一次，已经没得交易了。那玩谁啊？那肯定是他呀，是不是负七个点低吸这么爽的飞起啊？这这里的关键词就是交易性和性价比。然而，敬业达则出现了主流确认。这一种性，这种运气差，明白吧？出现了这种卡位，这纯拼理解力啊，每一次场景都不一样，\
就好像刚刚小花菜说的那种场景。周五如果其他所有东西所有条件都不变，只有杰荣开了个负九个点，负八个点。那绝对去低吸一笔，绝对去低吸一笔，我说是我。因为这个利润空间已经够了，相当于一个20厘米了，而且预期差非常强烈。还有一些事情啊，因为指数的大利空。什么意思呢？好了，我炒的好好的，\
我短线那个主升周期炒的好好，突然间你跟我说隔壁打仗了。嗯，阿三阿三跟小日子开战了，那那亚太局势是不是动荡了一动荡啊？他妈的，我好害怕。大很多资金，他进价就隔一个挂单，要跑这种大利空集体低开。就俄乌战争的那时候，如果那一段有主升。他也会这种集体大低开，整个大盘可能跳空低开两个点，你手上的龙头甚至本来应该红的，\
他开个负三负四。这一种的竞价，其实他已经把这些利空因素给。加在里面了，已经消化掉了，经历过分歧的这种核心标的啊，如果这时候股价再往下一按。就竞价的时候再往下一按一杀，竞价就是恐慌点，强烈的预期杀这个就可以提起，但这种机会很少，这样机会很少。有有要有那种利空能直接把大盘下掉了，一两个点的那种，而且当前还在主升的情况之下才行。\
明白吧，玉玺刹地西前面这种是纯拼理解力的，其实这一点都是纯拼理解力的，没有什么。只是告诉你，这种场景可以去做一下。头铁直接买跟直接卖，刚刚说了啊，就非要想买，非要想卖的。天脉科技就是，然后这里教大家一个低吸的小技巧，就是刚刚说到的冲高回落。第二天，伴随着特别是20厘米这种弹性标的。\
特别是弹性标的，就是分时振幅比较大的，平时它的骨性振幅比较大的那种，它通常会出现一个探底回升的，买点其原理就是啊，第一天冲高。回落套住了高位，这些筹码这里是很多人套进去的哦，虽然我们买了进价。但很多人是买在这里的哦，你不你们不要觉觉觉得这样的傻傻的人比较少啊，人家很多人买在这里的，包括这样的一个低吸，哎，这他妈不是分时双抵吗？\
不是可以吸吗？那不是那样的。很多人是套在里面的，那么到第二天要不要割肉啊？进价可能已经割掉一批啊，进价割掉一批。咳。进价格要一批那天脉，它是零轴开的吧？零轴开我觉得可以接受啊，直接卖掉啊，就亏亏亏个几个点嘛，是不是？哥，几个人买，\
反正又买的不多，这种第二天开盘就会有割肉盘的压力，而你们看到这一笔下杀没有？看到没有，这一笔下杀就非常的急，然后这里会被承接起来，因为想卖的人已经卖的差不多了。等一下会单纯的拿天脉的，这一天来讲分时一些技术上的东西，所以会出现探底回升的一个低息点，只有在这种特别强势的次日。咳咳。只有一些就很少的一些特别强势的一些品种，次日开盘就直接高开。反包掉这种只有核心股才能走出来的。\
找个杰龙啊，杰杰龙他不是涨停了吗？对不对？也算是冲高回落啊，然后第二天他直接高开反包是吧？就大就核心股才能走出来那种直接反包。用半路追高或者低吸来讲，到半路的话，我们。我们讲到半路了哈，半路的买卖点多少是跟技术相关的。分时技术啊，其实讲的最详细是我们之前二期讲的那节课。叫做做题那节大课里面讲的很清楚了。不，\
不管是情绪做题还是技术做题，里面都讲的很清楚，下面就不先讲讲，不依不依靠技术的一个买卖点。利好高开兑现，然后承接给力转涨，股价涨超过开盘价。什么意思？我我有个题材a啊。突然间有个高开，突然间有个高开，然后我一看一刷个新闻啊，原来有个出了个这么大的利好，那时候你要不要追进去啊？那肯定不要啊，\
是不是我们看一下前面有没有套牢盘啊？有没有老鼠？仓啊，是不是有没有已经堆量已经有人进去啦？我要判断它到底是堆兑现呐还是继续涨啊？对不对？肯定不着急买进去了。如果他前面已经有资金再打了底仓，打了提前量，那么我们就要去看承接哦，高开之后哎，杀下来承接承接承接给力，什么时候是一个多空转换的一个节点？就是真正的把你的这个因为利好而高开的开盘价给超过去。就证明市场经过一段时间的博弈。\
啊，认为你这个高开，我们认了大部分人都认了，这个时候才能买明白吧？然后第二种核按钮超低大长腿，有时候开盘情绪不好，短线批量被按的时候会容易出现错杀的票，就我刚刚说的那个。就把大盘都下掉两个点的那种情况。或者是啊，这个题材本来已经主持人炒的很好了，突然间一个利空三六零离婚减持是吧？就会出现一些被错杀的票这种。被杀跌之后呢？龙头可能竞价低开之后马上起来，\
但是它如果它不是龙头呢？如果他不是龙头呢？那么，他可能就会有一个。啊，这是呃开盘价，如果不是龙头呢，它低开可能会会有一个急杀哦，这样的急杀。沙拉给你买不进，你就可以做，那么前提是什么呢？怎么去介入这个急刹点呢？是龙头在这里已经上去了。你可以去敌袭这个急刹点，\
明白吧？能看到这个图吧，我刚刚那个截图，你们能不能看到啊？我刚刚截图，你们能不能看到？咳。然后情绪的联动，第三情绪的联动，就情绪锚定的这种标的啊，它涨停了，那么就低息核心标的，就好像刚刚的华映跟洁容的关系。黄印涨停了，我反手低吸劫荣是吧？\
日内十个点黄印，你可能日内赚。六个点。五个多点，那结入你可以赚十个点，日内情绪的高点。踢出手上的弱势品种，或者是踢出核心筹码的一些做的筹码，这个我经常做啊，跟你们说什么是情绪高点。这个在蒙古绿上面表现的非常漂亮，做的。还有那个什么指南针，上面做的很好，这一点呢，\
在这个月的实战当中啊，大家基本上隔两天你们就能看到，隔两天就能看到这种手法，这里就不多说了。哪里也是？周五情绪标的早上肯定是卯定怀孕了。华印就代表了一个修复的态度，今天要不要修复是要不要的问题，成不成立的问题，然后华丽是代表着今天到底是修复的半死不活，还是直接给你高潮？是不是华华丽是代表的是这个全天的锚钉那么大长腿，第四点大长腿翘板有地有。我希望啊，地天的这种标的，\
我只会做深水吸，有可能我都不吸啊，我一般一般不做这种翘地板的。要么就深水溪高了，就不要什么是高了，就不要啊，从低处拉起来超过五个点的就不要。因为日内的溢价已经不确定了，你已经超过五个点了，它不一定能丰满的，说不定你这五个点那说超过了五个点。你你最高买的收盘来看，你还是亏钱的，那怎么办呢？是不是那第二天你会更多这种低息追求的是一个极致的性价比要求非常高，\
成本越低越好，成本不低。不是不好，我是我不要了，就不管日内成不成就日内能不能封涨停，都会由于大量的这种获利盘。第二天都会有下杀的一个低息点，我经常说的哈，这个这种大长腿我不会进价就买，有时有的时候会进价一笔利息一笔。就是这种大量的获利盘兑现等兑现完了，发现有承接，这里就自然出现买卖点这样的半路啊，其实有点拼理解力哦，有点拼。\
拼理解力啊。嗯，然后呢？第五点叫做分离点跟矛盾点，矛盾点在上节课说过了，那分离点是什么呢？就是如果出现逻辑切换的情况。特别是高标，有希望走成别的题材的龙头，那么在分时上的走势跟之前的题材分离。和新的题材共振，这个半路也是埋点。嗯嗯嗯。好了，本来是这样子走的，\
大家都是这样子走的，他突然间向上了，然后另他之前跟的题材也是这样子走的。但是来到这里，突然间向下了。突然间向下了，然后这个情况又有批量的。批量的别的题材的这样子走，那么我们就认为红色的这一笔，它进行了一个逻辑切换，已经不跟这个题材了。那么，分离点在哪里啊？你可以在这里买，你可以在这里买，\
你可以在这里买，你可以打板买是吧？都可以这些分离点都可以买。就就一个时间点嘛。对不对？看懂了就行啊。这种呢，都是不怎么依靠技术的，不依开呃，不依靠技术的一个买卖点，然后呢，就讲一下技术类的买卖点点，用天脉科技给大家讲。天马科技周五的分时哈，首先零轴下杀是不是一个呃中性转空的一个过程？\
刚刚我们说了是一个。呃，兑现嘛，是不是一个割肉盘的一个离场？那么割肉盘的离场，它肯定伴随着放量。很害怕，很恐慌，短时间内大量的人卖出，你看这里是不是放量？这一段是不是放了大量全天最大量？吓倒吓得可怕的很，然后呢？这个低点打出来之后，我们不知道哪里是低点，\
有可能是这里有可能是那里不知道。但走出来这个低点好了，通常这个低点。我们很难去买到最低点，也有可能买在这里，也有可能买在这里，很难买到这个最低点。好a点出来了。那么，继续找国家运行？来到这里。我们也不知道他这个低点是不是真的低点？只能根据一个分时，他这个第一点是没有打破这里的。哎，\
而且我们看到量能没有看到量能没有b点的量能已经远比。a点d至少这几个低点，它跟a点都能构成一个分时的双底。而且量能的一个衰竭，这里就是一个构成一个低吸点啊，分时双底的，这个分时双底我说的是底部的区域，不一定是哪个点，你现在这里对不对对，现在这里对不对也对。那你现在这里对不对？对对，只是点的这个区域，它的这个确定性会比点高得多高得多。那么，\
股价继续运行了，来到c点这个位置上，穿了均价线，这里上穿了失败，是不是我在这里？我可能不买，我再等等，我看到放量哦。分时上有时候有放量啊，上穿呐，那这里有没有放量啊？人家也有放量啊，但是这个堆量是比较明显的，这放量啊，这里不满我稳妥一点。\
好了，这个是不是一个骨架箱体？这个是不是前方的一个高点？当我上身回踩不破的这一，这里能不能买？是不是就等于双突破？第一个突破均线，第二个突破股价箱体的上轨。是吧，这些上面的技术可也可以用在分式上啊。那可不可以在这里低吸啊？可以啊，这里也是个低吸的位置啊，特特别是这个角角，这里啊，\
是不是？也构成一个低起点，那股价继续运行，继续维持一个箱体的运行，它没有破均价线呐，一直都没有破，一直在均价线上，从均价线的下方。转到了均价线的上方运行，这里就有一个阶段性的空翻多的一个情况，虽然它不是翻很多，那至少。已经比下面强了，那这个区间好，我们不知道他选择什么方向继续等，\
如果你没有吸，继续等，等到一点。一点突破零轴的同时，我们看到什么突破了这个高点，突破了一个骨架箱体的上轨，这也叫双突破哦。零轴就是日内的多空分界线，多零轴上方就多嘛，就是偏多嘛，零轴下方就偏空嘛，是不是多空分界线突破了零轴很多，很多时候就是我们的买点。特别是那种有情绪引引导的那种啊，然后一这个就刚好也把股票箱体的上轨给突破掉了。\
那构不构成买点也构成买点？那是不是每次都这样买呢？不是啊，那那这一点其实不是特别好的买点了，那对于天脉来说，因为天脉它没什么地位啊，它地位不是太高，也不是太高，而且从第一点到这里已经有挺。挺大的一个距离啊。下眼线已经挺长了，是不是下眼线已经挺长了，已经有很多人获利了？那么，股价继续运行，\
来到f处一好好了，来到这里啊。大家有没有发现这里的值线拉起来比这里凶多了，因为这里的空翻多更加强烈，这个双突破比这个更加明显，所以这里会更加强烈，再一次形成了一个。再次形成了一个骨架的一个箱体。来到了处，下午不是情绪高点吗？华丽疯版还有啊，中国未通风版，一个情绪高点，然后再一个堆量上去哎。我们发现，\
什么叫做量价背离啊？这不分时上也有量价背离啊，对不对？这一堆量明显比这个大的多了，兄弟。又持久又多，那么这个高点你凭啥比这里高啊？那我们可不可以？想着这里不是你主动的一个内驱力啊，不是你自己想涨，而是华丽畅通跟呃中国卫通的，他们的风板引发了一个情绪高点，推着你涨的呀，所以你没有放量啊，对不对？\
你没有放量啊，这里就叫量价背离，量价背离分时上，如果不是加速票，如果不是龙头票。很大程度上，它就是一个提出点明白吧，就是个提出点。这是个卖点啊，然后呢，我们说到一个关于率的问题，这里是不是卖点也是卖点啊，也是可以做题的呀。当股价远离均价线的时候，它就会受到均价线的牵引力，\
而回归均价线，这里会会做一个卖，然后这里没有卖啊，你看不懂情绪高点啊，我这里没有卖。我等回落把回落回到这里，那应该懂了吧？如果还没行，我等在这里两次反弹，不创新高啊，你应该也应该懂了吧？如果还不懂。第三个，第四个，你也应该懂了吧？\
是不是这个叫做分时均价啊？不这是叫做啊日。分时线上的上轨压制，这些高点连起来就会形成一个趋势线。每一次反抽都是出场点，那么相对应的卖点就是它跌破均价线，是不是卖点啊？啊，跌破箱体下轨，是不是卖点啊？跌破零轴，是不是卖点啊？这些怎么用呢？就看你手上的标地，它地位有多高，\
预期有多高，如果它只是一般的标地，这些都可以构成卖点，你怎么？卖的没有错，就单纯从技术的层面上来说你，你都没有错。这些只是我个人比较常用的一些技术，还有一些非技术类的分时买卖点。大家可以参考一下，那并不是说我说的这些就是全部啊，肯定有博大精深的，有各各有各的道啊，每个老师，每个朋友，\
每每个炒股的人，他们都有自己的一套，就这里没有提及。的大家可以继续去学习，其他的分时的一些东西，你们如果有自己一套用的非常习惯的，用的非常好的，一直在赚钱的，你就可以继续用。第三点就是讲一下涨涨停板啊，歇一会儿讲了一个半小时。啊。这空调怎么这么冷啊？嗯。讲到涨跌涨跌停板的这种买卖点啊。\
唉，杨宇友这位兄弟说这一期的任何一节课，无论从逻辑盘面向。和像技术方面都归统统归纳到位，确实是我觉得这一节课的一个不这一期的课，我觉得。比之前的课都之前的几期都有质量啊，你们看一下，其实我都想把它。写成绝密的，你们看一下有哪一个是水的，哪一节课是水的，没有一节课是水的啊，好这么多节课。你想拿一节出来扔掉，\
我想了半天没有能拿没，就是分不出，我都不想舍弃啊，我觉得他们都很重要。每一节都是非常重要的课，就没有说稍微水一点的，一节都没有，都是很重要，好第三点涨跌停板。这种就打板嗯，或者板砸跌停出场，或者是翘板低吸，首先说一下涨停板上的买卖点。嗯。呃，\
涨停板上的买卖点呢？第一个板砸先说板砸嘛，板砸比较简单。跟风走弱了，炸板砸这很正常，它后排不该加速的加速，秒板也板砸这也很正常，然后。啊缩量加速板扛到分歧了，好一字板断板跳水天地斩的这种经常看到。这种尾盘炸板是不是砸？是等着砸，就好像之前的我们说的最多的那个。好像叫文一科技啊，是当之前大港的那个周期的。\
这哪里呀？我看一下。这一篇我们是等着他跳水的。等着他跳水，等到最后我不是提前跟你们说吗？刘意下午可能会出现天地版。就等着他跳水嘛，他扛了一天的分歧啊，这里炸这里炸这里炸，等着他跳水就打出了个天呃天地版，这很惨呐，如果你不是等着他炸，你反应的过来吗？一笔就给你杀到水下了。反应不过来了，\
当然我们理解力到位，我提前等着嘛啊，你减你封单一减少啊，我走我走了，再见是不是？咳。这好像我判断那个洁容啊。节目的这一天，我为什么知道他还会炸呢？因为他这个回复他没有带动力啊。他没有带动力啊，这个回风。他后面还炸。呵。这些都是理解力。\
那板砸呢，你什么时候都对了哦，因为既然是板，就证明你赚钱了，你只是赚多赚少的问题嘛，是不是你板砸了今天的涨停板肯定是吃完的？那只会卖飞，不会亏钱。但是有的时候呢，你们看到。我会在封板的那一瞬间做去卖掉，为什么？因为我本来就有仓位安排，我仓位的安排很。很严格盘后，\
我需要调整到我所要的仓位，就好像啊，这支票我做完了。今天走完了，我一定要把它控在呃百分之二十百分之30或是二十五十五，这样我会给自己设定一个目标的。那么就直接踢出嘛，在板上直接踢出嘛，当然等扎板踢也是一样的。然后第二点打板，打板的内容就比较长喽，之前的记忆法那一篇里面也讲的很清楚，什么样的板应该打什么板，想要怎么样的板不应该打，而且怎么打？\
都讲的很清楚，我相信肯定有很多人还没看呢。这个我相信很多人都还没看呢，也可能只略略看了一次。这这一篇东西很好用的，我跟你们说这篇东西很好用的，这是基础的技法。这里就再补充几点，第一点一般我们就打前排版嘛，就你先别说那些情绪怎么分歧转移至啊那些。那些什么节奏高阶的东西，我们先不聊，就谈一般的接力打板，我就打十点半之前的。后面的非必要的板不挡什么是非必要的板，\
必要的板是什么意思？分歧转移致的板。是不是啊？就金科的二峰还有啊，周四的那个华映的二峰。啊，然后还有中马传动的那个分时级别弱等强。浙江建投的那种是吧？这种的叫做必要板，包括呃。其实我我觉得哈，周五下午中国卫通的二风，我觉得也是要打的。也是要买的，然后盘后一看哦，\
杨佳老师也在里面，哎呀我我周五看盘真的是好不认真呐，最近我一看盘一旦不认真。就很多交易机会就错过了，就比如说我在打字，跟你们聊聊这个盘面的内容，张江高科我就买不到了，他排了他妈一天都买不进去，对我电脑发热了，听到声音了吧？没事啊，我们也快讲完了，坚持一下，那么同梯队也是那样啊，同梯队有abcde，\
那a最早涨停，那肯定是a。会比b跟c跟d强啊，对不对？我我现在用的是手提电脑直播，所以会发热。然后b不一般的情况是指的什么？指的是大分歧日，大分歧日缩量。不接受分歧考验的前排，很多时候都不如这里前排说的是同一梯队啊。缩量不接受考验的，往往不如换手涨停的这种后排，这种需要很强的盘感。我们常说啊，\
分期不打缩量的一封，起码等到一个放量的二封或是量能差不多的二封，这个非常好用，这个非常好用，基本上能让你避免呢，80%的坑。还有一种比较常见的就是我明确要做卡位，我明确要做分歧，转移至我明确要带着任务引领整个主流去回流的。啊，我要带着主流去去主动性的修复的，这种带着任务来的允许加速的情况例外啊，这种例外。c啊，就是第三点就是天亮的烂板，\
不打就代表巨大的分歧，除非是引领板块分歧转移致的高手打榜，就周四的时候还应啊回风。一般的选手次日弱准枪，第三点就是硬板的原则，这一点非常重要，讲究的是一鼓作气，最好是有主力大单持续的买进，我们表现在我们的那个盘偶上面就是。一个大单，前面几档的涨停价全部吃掉了。全部给你吃掉，给给人一种一往无前的那种气势啊，我你点火算什么本事嘛，有种你在涨停板附近把前面的这几档全部吃掉，\
这个我就认为你有。诚意去封这个涨停板。明白吧，这种板啊，最好只打这种板啊，那磨磨蹭蹭的很难的，成功率就比较高啊，我经常说吃单子吃的慢，就是那种磨磨蹭蹭的，明明就就就只有几百万。那干嘛不封呢？对不对？嗯，这种成功率是比较高的，一般封板会比较大，\
不容易炸，就封板的那个封单呐，一般封单比较大，不容易炸，这种硬板原子。还有其他很多时候拼理解力的吧，这里是无法量化，不多阐述，实战当中已经加的够多了，就你们看我的实战。其实加了很多的，其实加了很多的。第三点啊，跌停板离场或者是撬板离析。其实只有龙头会扛着跌停走啊，\
要不我早早早就早就走了，对不对？还等你去跌，对不对？我通常都是跑的比狗快，然后翘板低吸呢，一般是出现在冰点衰竭的反核窗口，怎么去判断？加速完衰竭还是加速完？还有一个磨蹭在衰竭呢，这个。比较考经验，这种情况要么跌停板翘，要么负八负九，上高了就别去了，\
反核这个事情在现在的这种市场的生态里面是一个超级技术活。很难能走出来的这种超级技术活，很难走出来的能不能涨停是真的是不知道的，日内成了也不代表第二天会有溢价，日内不成次日。可能会更大的，不该就是当天我去撬地天去返和。当天我涨停不了，就已经很害怕，很慌了，他妈的，第二天就可能会很多，所以这种特别是尾盘的反核，第一天谨慎参与，还不如第二天若干强再参与。\
还不如第二天，若转强再做嫡席，对不对？如果不是深水跟随的，那就没有参与的价值了。好了，讲完了。这个分买卖点讲完了，然后讲一下这个，讲一下华丽畅通。喝口水。嗯。哈哈哈。伸个懒腰，哎呀，\
好累，真的好累啊，最近身体不太行啊，有点肾虚啊。有点肾亏。呵呵。首先看下面这个图吧，从洁洁容技术先开始。有没有可能我学中医是为了救自己呢？有一些难言之隐。我们先说一下洁容技术啊，洁容技术它作为主板的绝对龙头，我们看一下它的发育路径。首先呢？这一根阴线就是那一天大旗祭日很讽刺的大旗祭日，\
然后呢，第二天。啊，节目技术打起了一个手板，这个手板的这一天呢？强的是什么呀？当天霸屏的是机器人跟新能车，这个时候我们打的谁啊？这一天我不是说做一进二吗？好手上做了一个我乐家居，然后做了一个机器人加芯片的大豪科技。还做了一个医疗器械的啊，华盛昌。然后这里华为人工智能出来了，是不是？\
第二天，华为人工智能出来了，这个杰荣顶了一次，那我想着，哎，我拿着大豪不不比你杰荣香吗？是不是我高标？嗯，然后大豪晚上说了一个，我没有做芯片，我跟芯片无关，我做芯片，我跟我跟芯片无关，然后大豪大豪就活该了，这个时候。\
杰荣就继续顶一次，就却当大豪倒下的时候，杰荣已经不给你买了，已经不给你买了，他已经是顶一次了。那么在这一天，华为带路啊啊，就一一带一路嘛，对不对？这一天强的是华为带路，还有顺周期。带入里面有很多顺周期的，然后呢，这一天讲的是什么呀？零售顺周期。\
大豪科技打了几个板被爆掉了，打了三个板被爆掉了，那么你捷龙做的分离点在哪里？在这一天。在这一点，你手板打我觉得你你我我不觉得你是高手啊，这两天你死顶我也不觉得你是高手，而这一天打板可以。这一天就是买点在这里。马点就在这里。它在零售跟顺周期的围剿之下，能突破大为这个伪科技的三板高度哦，四板就可以买了。这里就可以买了，是不是？\
然后分歧分歧，然后接着在在这个这个叫啥这个华映啊，这一天分歧转移至分歧转移至。好，我们来看一下大一点的。这个呢，就加上了两个标的啊，一个叫做华丽创通，一个叫做智云股份。大旗大旗祭日到这里。拿大号的时候我也想去解容，但是已经去不了了，没没办法，两两个一致我。这一天我为什么要去做华丽畅通啊？\
因为杰隆他不给我买啊，这个贱人呐，这个贱人不给我买啊。然后呢啊，这一天是大旗之他大旗祭日，第二天呢？啊29号是机器人新能车这一天。为什么我说华丽创通它这呃，它这个为什么后面会选它这一天非常关键？杰荣鼎这个一字就人就华为芯片，人工智能是这这一天。算不算第一天发酵算他的手板不算发酵，这一天才算是发酵，因为他手板这一天霸屏的是机器人跟新能车。这一天才算他们的发酵反应最剧烈的是谁啊？\
华丽创投高开快速回版，它甚至比智云更快的回版。好吧，比智云更快的一个上板。然后呢？但是由于这个之前那个量化的原因还是什么鬼原因，直接的给我干蒙了，给我干蒙了，我这一天离场，我这一天离场了。然后这一天我没有买它了，没有买它了。因为我有点懵，我有点懵，没有买它，\
那这一天我很想买它，它又跳起来了，因为我这一天我看到确认了，我看到啊。洁容的这个超预期了，那我也没有买，这一天要不要去买洁容呢？我也不想买了，我也不想买洁容，为什么呀？因为智云他已经打出了这种转型效应，还有那个谁，我忘记了胜胜什么？盛邦安全，他们这种20厘米打出了这种疯狂的赚钱效应，\
我干嘛要去主板呢？对不对？干嘛要去主板呢？20厘米不能有龙头吗？一样能有，而且我们想一下这个四管的洁容，它到底带出了盘面上多少转型效应？我们客观的想一想。有没有可以说是没有，可以说是没有。是不是你这一天超预期的，这一天你没有带起多少赚钱效应啊，因为赚钱效应在20厘米这边，兄弟们赚钱效应在20厘米这一边。所以华丽创通了这一个版，\
卧槽，什么鬼牛鬼蛇神都来了，什么鬼啊华华为全部都来了。其实这一天我早盘不是跟你们说嘛，我想去吸他，但是他开高了，这里没有吸，也没有去做，这是我自己一个菜鸡的行为啊，也是比较保守嘛，被被被打的比较惨。这一段被打的比较惨，整个八月份，那所以这里没有去做审美，提的太高了，\
其实也一样可以低下这个。这个趋势既然我已经看到了，洁容已经看到了华丽这个啊，活跃度还有这个反应，敏锐程度也看到了华为这条线的预期。那为什么我要等一个水下呢？为什么等深水？为什么要等一个零轴呢？是不是那个高手一点？我操，我又懂了。要买他根本杀不到零轴，他往下杀一下就已经给你面子啦，已经给你面子去去做DC了是不是？然后就可以去做DC了，\
真正的买点在这里，这一天的DC。这里都算是试错，这里都算是自错，真正的买点在啊捷龙在400华丽畅通在这里。再一个分时下杀。然后后面加仓加仓做题加仓做题，后面不用说了，做完了。真正带起赚钱效应的是哪里啊？是这里啊，兄弟们是这里啊。你看一下华谊什么时候返报的，是这里啊，兄弟们是不是？\
然后这一天是谁分析啊？是那个？啊光伏出现了。光伏出现了啊，华为出现了分歧，华为出现了分歧呢，结论还是顶一致，那么跟着分歧是谁啊？分歧转移致是谁啊？是华映。是吗？他是跟随着华丽创通的分歧去分歧的，然后包括这一天的分歧跟的是谁的分歧啊？哎，也是跟的是华丽畅通的分歧。\
是吧，他好像跟杰荣杰荣的节奏，跟他们两个不是一个频道上面的。他们是有错配的一种情况。那我们重新总结一下，为什么做黄帝双通，首先最最大的一个原因，赚钱效应很很很明显。就在20厘米，就在20厘米。打到这里的时候，我也不知道我乐能打这么高啊，对不对？要不我只会买十层十层舱吗？肯定不会呀，\
我我肯我要不我不会加仓吗？那肯定会加仓啊，但是呢，这里我们无法预测后面的事情。无法预测后面的事情，我们只知道这一天后有可能新周期来了，因为大盘止跌了，那天的大旗忌日。但是不知道是马上来还是磨一段时间再来。只知道进了，但我乐能打这么高，不知道啊，如果没有我乐打出来这个高度，杰荣跟这个华映，他们也不会超预期。\
啊，辛苦了，那华丽畅通呢，本来这一天我就想买的，我确实也买了，而且是身先士卒给大家去买的。这一天反应是不是很迅速？这一天刚出华为的消息的时候，虽然没有特别的发酵，但是华丽创动的表现是非常迅速的。但是他没有封住涨停，那第二天这个高开哇，好强啊，反应好迅速，好好喜欢哦，\
这个很灵敏哦，是不是很敏感哦，然后他就上去了。我也上去了，这一天说实话，这一天的不应该真的不应该这样子搞，如果没有那些其他的砸盘原因，这这一天它就已经攀上去了，这一天就上去了，就凭借着20厘米的这个赚钱效应。是不是？那真正的赚钱效应散发华为的，是在这一天。那不是洁容的，是400对于洁容来说，\
整个发育路径最重要的首先是200的这个一字。然后呢，更加重要的是他这个换手的四板，这个很重要。这捷龙它虽然没有足够的代动性，它但是它确实是主板的龙头，只要捷龙它没有倒下。华印他就成不了老大，华印他就成不了这个啊，杰荣登大哥就不能翻翻身，老二当老大了，不能他只能当二当家。那么，全场的大当家呢？那么绝逼是华丽畅通，\
这个没有之一，明白了没有？那为什么做它，然后这个发育的过程，然后我每天的食盘都有写啦，这些后面的就就不说了好了，讲完了今天的课，讲完了就这么多。控制在两个小时以内。十盘还有三天哈。啊，11号12号13号这三天我还是会实盘的，到后面啊，到期之后十四十五十六我还是会逼逼的，你们放心，\
因为我这个人。逼话贼多，就是我这个人话唠，我还是会说的，但是可能就不及时啊，因为这三天我可能就出去玩了，我三天可能都在外面玩了。这三天我可能都在外面玩。所以这三天大家不要对我啊，要求这么高了，这三天算是白送的，然后。星星期天呢，星期天呢，给大家来一场终结直播，\
就就是厨师直播放假直播。市场量能怎么看？杰哥还是那一句，市场现在没有增量，不能吸引量能进场。我在广州啊，我不在深圳，今天今天还有下雨啊，对啊，还有一节课，我送给你们呐，你看一下这这一期，我说了八节课了。他妈讲了多少节啊？真的是一二三四五六七八九有九个文件，\
加起来十个文件就等于十节课了，我他妈的。虽然有一些课我没讲，杨嘉欣吧，我没讲，然后复盘这个我没讲。复盘在哪里啊？复盘这个我没讲，但是这个直接看就行了呀，直接看比如这个我故意就写的比较详细啊，你直接看比我讲的更好。什么时候回来？嗯，看情况吧，不一定有可能今年年底跟你们一起过年。\
也有可能明年好不好？我现在还不知道，现在还不知道具体看杭州那边怎么安排？如果大佬能收我当徒弟，如果大佬能收我当徒弟，我就不开了，或者是有个中医大老中医，我能找到一个老中医拜师，我就不开了。就看一下我自己的事情嘛，如果不如人意啊，就可能就学了个一招半式，那我可能就回来的比较早，如果我我我学就是。不如人意，\
你们这个备胎我就回来好不好？哪个大佬？他没有席位，他没有席位就就就是从200万做到三个亿，那个大哥从他的想讲法。我知道，我知道他在哪里进去的，他这一天进去的这一天尾盘进去的。这里放量进修啊。然后他这里为什么说啊？为什么说他一直没走呢？因为他有低吸的手法好不好？他有低吸的手法。他觉得一直不破这个上影线啊，或者是啊，\
华为这条线还有预期，然后看到杰荣那种情况哇，我猛干在这一天的低吸猛干。猛干全天都在买，他全天都在买，全天都在，然后做题板砸，这里砸的有他的一份儿，然后继续做题买买买。好夸张，就就一只票，他能做到翻倍好强啊，真的是我以前做龙头都没这么强。我我就去跟他学习嘛。下期讲中医哦，\
我教你一下怎么治治阳痿，是不是教你怎么治肾虚，我得先把自己治好好不好？先把自己的肾虚治好，我才有力气给你们讲课。对啊，就人家怎么说啊？当时他怎么说的？我想想他当时他怎么说的？华为他发新手机两个卖点，他就跟我说两个卖点，第一个5g芯片，第二个卫星通信，往这两个方向挖就行了，其他都是。\
垃圾，这其他的都都不用去看了，最强的进攻，第一波绝对是卫星，还有啊，那个5g芯片。然后就做了卫星嘛哦操，卫星最替啊，逻辑最硬的就是华丽创通嘛。所以为什么人家人家人人家有团队跟我们不一样啊，就我自己的团队，大家都要看我分析那有个屌用，人家有很多小弟啊，有很多小弟，一个交易团。\
对，就很多人总结哎，有消息出来了，那盘中几分钟我所要的资料都有了。哦，做卫星的是哪一个？然后啊做那个芯片的是哪一个？马上就有反应了，人家马上就买在这一笔，拉完之后买买买一直买。对啊，这种我做不到这种大局观超级好啊，很牛逼，反正我现在做不到啊。对团队唯一的希望，\
全靠我分析就很烦呐，就很烦啊，因为我那个啊，投投投顾的公司啊，就那个资管的公司啊。以前是大哥还在看呢，就是我不是大股东，我只是小股东，还有两个大哥，他们很多钱，他们以前也会带一下，这个交易也会看。这也会提点一下，那后面就不管了嘛，就我有时候我自己在看。\
今年放你假，明年再开班带我们。你心灰意热干啥呀？为什么这样子啊？下一期可能不在丁丁啊，下一期可能不在丁丁。哎，小姚经常笑我的。虽然我大半年都没有回杭州，但是我是最勤快的老板。嗯，华丽创通明天可能会低开，也有可能是零轴开红开，或者是明天可能就会下水了，华华丽创通。\
有做大家做好心理准备就是了，明天可能就下水了，下水可能就是水下震荡或者是哎一笔，然后震荡。这种就合适啊，我会把整个群删掉，我会把整个群删掉。整个群删掉，待会儿我会留时间给你们下载，留时间给你们下载，下载完了我就整个群删掉。华丽，我也继续买啊，我手上利润都翻倍了好不好？我做t的仓位都已经翻倍了。\
哦哦哦。明天明天看情况，你怎么去判断它有没有升水地点呢？看其他的标的的一些反馈。如果其他标的强强到扑街，那样就强到根本就压不下来，就根本就软不下来的时候，你会发现华丽哎，也可能杀到这里，他就给你拿起来了。你直播可以下载啊，录播可以下载，录播可以下载，我不是说了吗？录播等13号之后，\
等课程完结之后，我开放下载给你们下载。就过两天嘛，还有三天时间嘛，还有三天时间，我就把你们下载嘛。那我可能到24号，我就把群删掉。还有啊，还有这么多天呐，这有多少天呐，是不是这14天了，还有半个月时间，你你下载不完吗？你你是2g网络吗？\
对不对？那肯定能下载的完了。嗯，为什么要删掉这个群呢？为了大家保险起见。是不是？为了一些不必要的麻烦。对啊，13号就就就两个月了嘛，要结束了呀，13号，然后17号还有一场直播。磁盘对啊，磁盘的那个聊天记录你们感感觉。你为什么没有进步啊？\
感觉为什么没有进步啊？为什么没有上头部股啊？为什么呀？你你你得问一下自己为什么呀？为什么其他人都可以呀？嗯。你得问一下自己为什么呀？嗯。光刻胶龙头，杰哥有啥预习下是没没懂光刻胶光刻胶，现在蓝鹰装备不是涨的最高嘛，是不是然后呃？呃容大容大他去世嘛，去世走去世了。呃，\
聊天记录不能下载啊，聊天记录好像是截图的。聊天记录截截图你你们是怎么弄的？聊天记录你们怎么保存的？分享一下吧，给其他的朋友分享一下，我也不知道怎有什么好方法。问问一下其他同学。有什么方法下载这个聊天记录啊？如果有的话，可以给我发一份。容大容大容大看一下我们容大看一下龙虎榜啊容大。有一道感光呃，八号没上榜，七号诶。\
都没有上榜，那他就是机构在玩。不会吧，是不是我出了问题啊？我也没看过荣大的榜。容大这种啊。它能走一个大二浪，我觉得它还是会沿着趋势不断的在反复蹭，特别是现在国产替代。喧嚣尘上就预期这么强烈的时候，我沿着五五日线去做嘛，这种就沿着五日线去做好不好？沿着五日线去做。哦哦哦。截图手抄瞎说，\
不清理就可以，那肯定清理的呀，肯定要清理的，一定要删群的，这个一定要删群。这一定要删群的，这后面会有麻烦事会出现的。一定要删群的，这个这个是一个原则问题。张江高科会不会是最长不治啊？我们留意两个大市值的标的，一个张江高科，一个中国卫通，这两个方向。一个嗯。\
很难顶一次啦，好不好？人家流通盘100多个亿啊，兄弟怎么顶一次很难顶一次？全选，然后保存到云盘了嗯，没有。那平时我发那个头条，发那个公众号，学霸们都会留言呐，你们在上面留，你们在上面交流就行了呀，等这一期结束了，你们肯定会在头条聊天呐，是不是？\
每次听都似乎懂了，你也知道是似乎懂了，让学霸们给你们讲讲什么是真正的懂了。懂了你的操作就不会变形，你似乎懂了就是没懂。我经常说的一句话。我我把一袋砂糖一一包白砂糖放在你面前，白糖，你觉得它会是苦的还是甜的？那肯定是甜的呀，是因为你从小到大这么多次反复的试验，反复的理解，反复去尝试，他都告诉你它是甜的。所以你本能的就觉得它是甜的呀。\
绝对不搞微信群呐，这个是违规的，不搞微信群。没有散呐，你们一直在公众号就行了呀，好像说什么生离死别一样，我公众号还是会BB的呀。好不好？不搞讨论群。我跟你们说啊。我跟你们说，各位朋友们跟你们说。股票群没屌用。好不好？股票群没屌用。\
什么意思？水平参差不齐，每个人理解不一样。你们很容易会受别人影响，你不要不要说你们了，有时候我也会受别人影响，你怎么去找回本心？你们拥一旦拥有了这种瞎鸡巴乱聊啊，每天都在聊行情的股票群。那你绝对是很难走出来的。就把无形中把你们的那个难度给加深了，好不好？就包括到学霸啊，这这这一段你能做到翻倍，但是翻倍到稳定翻倍的这一条路就是不断的去打磨你自己的一个交易系统。\
别人说的，你可以完全不听，不容智慧，我自己的教育系系统，你说个屌毛，是不是这关你屁事，我怎么做？那就直接我走我自己的路，我去打磨我的交易系统，别人怎么说是没有用的。所以股票群呐。一点屌用都没有，除非是菜鸡，真的是啥都不懂的那种，你们有股票群是呃有用的。\
就你们上完我的课，你再去求一个股票群，我觉得是没什么屌用的。难不成你觉得有股票群里面的？那些朋友能讲的比我更好吗？对不对？人就是这样，群体效应。呵呵呵。咳。没有解散呐，我们还有这么多天呢，你看还有星期一呃，还有星期一星期二星期三星期四星期五星期六星期天。哦，\
星期六星期天还有这么多天呢，还有这七天呢，兄弟们七天，然后后面有可能我还会说话的嘛，有有一些重要的行情，或者我我还会提点一下你们嘛，那些重要的行情。24号才解散好不好？24号我才会把群删掉。13号后你们就可以下载视频。哇，这十几天除非你家里面刚通网络，还有2g网络，要不你就就那肯定能下载完给你们看一下，我自选股我我我自选股，\
我晚上还是要删一下的。这些啊，这些啊啊，这些啊，我都都会删一下的，这些我都会删一下，最后三剩多少呢？可能是15个左右，最后我的自选股可能就15个左右。那么，那15个票你怎么能看不过来嘛？十个票你怎么看不过来嘛？一眼就看完了嘛，对不对？一板就看完了嘛？\
哈哈哈。哦哦哦。对，我跟你说啊，学霸其实都不愿不太愿意鸟一些菜鸡。有有就很你们很难遇到一个像我这一个壁画这么多的一个人。很难遇到一个话唠，你们明不明白就很难遇到一个这么啰嗦的人，逢低布局就是了呀，这种是定投买的这种。ETF逢低布局就是了。那学霸就当你的水平到了一定的程度哦，你有可能会给别人去讲一下为什么，但是也是提点一句。就好像大佬提点了，\
我就一句话嘛。就就那个大佬提点，我就一句话就一句话，多了也不说，就一句话，然后就哎呀，你懂就懂，不懂就不懂嘛，好，我懂了。这豁然开朗，不懂啊，你再问他也不会解释。对啊，是不是不愿意聊是讲不通懂的，\
我说一个词你也懂，点到即止。我说一个词你就懂，如果你不懂的，我给你解释解析个5000字，你还是不懂，你还是不懂。终点要靠自己，不要妄想学霸能点点你两个大肉票去买，就好像我们一直做华丽畅通，我们明确跟你说，我要第二天第继续踢。继续加抗力，是不是继续踢？那你有没有买啊？\
连续三天你都不买，那有什么办法呢？是不是有什么办法没有办法啊？我我发现你们有没有发现我这一期有点屌啊，就是我的买点，还有卖点这一期经常是跟杨佳老师是同步的，特别是金科上面。然后包括华丽畅通的卖点上面哇，我觉得真的是。我今年呢，就特别能理解杨佳老师说的那句超级高手卖出龙头，虽然我的体量可以随时出去，我的体量可以随随时出去。就是理解力一年比一年强吧。其实我也应该感谢你们，\
我也感谢你们，就这两年我的进步是非常强的，老粉丝从翠微的那一段跟着我到这里的。从九安那一段跟到我在这里的。都应该看得出我的进步啊，九安的时候我才很很少钱好不好？走完的时候才很很很少钱，然后啊，一年比一年屌，然后体量一年比一年大，去年屌是因为大家都屌，去年的短线行情。能有菜鸡吗？去年的短线行情，你不是敢买就行了吗？\
是不是真正的难的行情才是考验实力的？情绪锚定刚刚说了呀，怎么去锚定？就是你带着任务去做的那种，然后补掌出现了窗口，补掌出现了窗口，我不是在复盘里面也写了吗？补涨股的特征，你去看那个灌石，灌石就很明显，盘口顶一次，然后还有出现一个就是张江高科这种大市值的上一个大市值的补涨是谁啊？就很上一个大行情的趋势是，工业复联，工业复联人家2000亿的盘子。\
嗯，也不是胆子小吧，就更加敬畏市场嘛。你几十万跟几百万跟几千万玩的是不一样的，是不一样的，完全是两码事，你不能要求我现在还要每个月都翻倍啊，做不到啊。哎，我可以改个名叫情绪派老中医，哈哈哈。你不要说嘛，不要说本月翻倍嘛，不要被老天爷听到会遭天谴的，会被雷劈的，\
我们这给自己立一个f今天哦，这个月要做到翻倍，但是我不能大声讲出来，我要在心里面呐喊。好不好？这种情况通常要在心里面呐喊，然后我就想，哎呀，我今今这个月做做50%就好啦，是不是做40%就好啦，是不是？就胖哥哥就经常跟我聊这个事情，哎，杰哥这个月目标是不是是不是翻倍？我说啊，\
50就好了，50就好了。哪有人能做到每个月翻倍的，不可能的，陈小群呢？陈小群都很太强的，陈小群一个月一年30多倍，你想想，所以我做不到这么强，每个月翻翻倍的那个很强的。黄海青年要不要重点关注一下，周五的时候那个卫星不是带着军工跳起来了吗？晨曦航空嘛？城乡航空是我的，也是我一个成名国哇，\
我之前炒城乡航空的，在这一段呢。陈香空在这一段转翻了这一段。哇，多少年前呐，三年二一二二二三三年两年多。法律传统周末没有警示函，下周情绪是不是还本来就已经嗨了嘛？本来早就该出了，人家涨幅多少了？人家涨幅多少了？哎，弄大一点好结。涨幅多少了吧？164个点的话，\
早就应该出了，但是他没有出。是不是早就嗨了嘛？你现在才反应过来，嗨的慢了，兄弟这里都100个点呐，慢了兄弟。最好是调整一下，再上我对华丽创通的预期，各位。最理想华丽创动的预期在这里震荡，震荡后再上。嗯，这是什么科信技术啊？是吧？\
这种啊，最好是这种，当然华丽华丽可能会走走着顺畅一点，最好是这种震荡完继续再上的这种。如果是这种就爽翻了，做完这个我就退休了，做完一支票。咳。哈哈哈。这个就告诉我们啊，市场不认外联版啊，它就认反包版啊。哦哦哦。这个广信啊，广信我看一下。\
广信胖哥哥，还在不在啊？嗯。冲高回落是不是想要个探底回升到军下线，可能可以低吸一口，如果还强的话。冲高回落再探底，回升是不是还是可以干干一下这个探底回升有了，但是下午再再一波回落，这一波回落其实是提前分歧了已经。就告诉你，后排已经提前分歧了，包括我跟你们说卖出华丽畅通，减仓也是已经提前分歧了，提前分歧，\
它可能还有一个惯性的一个下杀是吧？但我光光刻胶，我说的是光刻胶，不光刻机啊，光刻胶我还是要会做一下容大的，光刻胶就容大一档，光刻机又不是。嗯。好，讲完了，他妈的屁话，聊到两个小时。两个两层上车，上车给人牛逼啊，其实最近大家都很牛逼，\
要恭喜你们哇，你看我们熬了多久啊，熬了他妈整整八八月份熬了。你你整个月好不好？这里多难做啊，兄弟们，有多少人被打爆仓啊，打爆信息啊。这简直是变态啊。这里是不是怎么做啊？这里。熬了这么久，终于有个赚钱效应周期，给我们赚点钱好不好？感觉我不是回复你了吗？\
我不是回复你了吗？华丽畅通，周末没有出警示牌，下周是不是情绪嗨了？只能说还可以继续玩，没有马上给你摁死，你能不能继续嗨呢？我们周五看到已经尾盘已经有分歧了。它的这个监管函不应该是周末去看，而是之前之前它就应该出了人家的涨幅，就已经164的涨幅了。好不好？早就应该出了，他没有出，包括杰荣也是早就应该要要要监了监管了，\
但是他也没有出。八月份，很多人销户了，就就公众号销户的，就跟我来告别销户的都有七八个，你想想别的地方销户的。啊，这里不相互熬到了大旗祭日好，终于相互了这里他妈不是人玩了，终于相互了。对吧，鱼哥很惨，在这里亏的陈小型，我不信他腰斩，陈小型现在的手法就有点像联合做盘的。\
陈小寻以前说他去骗韭菜接盘，已经有点迹象了，但现现现在怎么说呢？现在就好像他引导我乐，他是能出来，但韭菜能出不来。是不是他是能出来韭菜能出不来？就配合简持，这个简直是一绝，简直是一绝。对华丽的榜整整齐齐都是佳人榜。对啊，我们看一下佳老师是不是都走了，我也走了呀。我我把能卖的都卖掉了呀。\
黄金创通就剩下20%的仓位，把能能卖的都卖掉了，好不？不多说了，再见。有什么事情明天再说了，挂了各位挂了挂了挂了挂了。挂了挂了挂了。
