# 视频2：长久有效稳定的交易系统

咳。晚上好，晚上好。能听到我声音吧。今天状态不是太好哈。下午写的很累，整个人都很累。这8000多字完全是下午的时候写的，就去年写过的那个交易系统，我就没有沿用就。重新写了一次，我自己也经过反复的一个思考。把那些碎片的一些内容把它整合起来，写了8000多字。哈哈哈。啊，\
整个手都有点抖了，所以希望今天晚上大家这个内容能好好听，认真听。重视一下，珍视一下，我写的很辛苦的。嗯。再等一会吧，再等一分钟，再等一分钟，等人进来了再说吧。嗯。就很多同学又跟我反映嘛，他们第一次参加幼稚园，然后就说呃，\
就第一节看33的课已经值回票价了。嗯，我还有什么盘中是吧？盘中思路还有盘后解答嗯，就跟我说很多老师其实。交了钱只有一项，要么盘中，要不教学，要不就答疑是吧？三个一起搞，我会不会太累？我就觉得吧。既然决定开班带，也收了钱啊，那就好好带嘛，\
对不对？好好带吧。好了，今天这节课讲的就是一个交易系统啊，听完这节课能解决你们很多的问题，而且上完这节课。你们问我的一些小白问题，估计以后都不会再问了，讲的是什么呢？讲的是长构建一个长期稳定有效的交易系统，这里有几个点啊？构建为什么是构建？它好像是一个。体系是一个一整栋摩天大厦，需要一层一层的去搭建。\
是有一个逻辑顺序的。第二点呢，长期稳定哦，你们很很多人就学了，一开始从从网上或者是一些书上学了一些什么啊呃，金沙金叉死叉呀，一些买入信号啊啊，一些什么呃，放量缩量。的一些买入信号，一些战法，那些可能在某些特定时期非常好用，但是长久以来都是稳定亏钱的。都是稳定回迁的，所以我们主打一个长期稳定有效的消息系统。\
稳定呢，是代表什么呀？就代表我们赚啊，是不断的赚，是一个持续盈利的过程哦，不是这个月大赚，下个月就就亏回去了，不是那样，一定是。稳定的里面还包括着一种啊，风险管理一些回测的控制，这节课都会给大家讲到啊。为什么安排在第二节呢？第一节看三四三是个底层的交易逻辑，如果没有那节课，\
我跟你们沟通不了，我跟你们沟通不了，所以那节课是。必须要先要上的。就简单的说是把给你们开窍的，然后第二节课呢，是解决一些一些你们整个系统的问题。方便你们学习，也对于我而言就不用回答这么多小白的问题，你们问的买卖点的问题是吧？上完这节课，你们都应该知道，都会学会的一样东西，就是别人给你所有的买卖意见，不管是杰哥说的还是谁说的，\
还是哪个游资说的，都没有什么卵用，都是耳边风，对于你来说都是旁人的。的话一点用都没有，有用是什么呀？是你自己的意见，你自己怎么看？然后呢？这两周过来啊，十几天了，已经就发现里面有些问题啊，老老老的学员肯定没有哈，就是。一些新的朋友不知道例如什么标的啊，\
都想买啊，这个机会能不能上啊？杰哥，这个票又能不能买哦？我看看盘中拉升又有识别度，我能不能打这些东西，什么机会都想要啊，好像有一个同学，他一天能问我五六只票。能不能买哦？还有交易思维就比较死板了，就说啊，弱者强了哎，那肯定要成龙了，是不是哦三板啊？\
那肯定是成龙了，是不是还有哎？因为马上出补掌了，马上出卡位了，是不是都是一些？比较死板的思维啊。这些是源自于基础比较差。如果呃，这些朋友你们现在的水平去做实盘去股市里面交易。99%都是亏的，我很残忍的跟你说，也是对你们负责，我不像别的老师哈，为了你们要续费参加下一期而不断的去讨好你们，去哄你们啊啊，\
对有进步有进步，我不是那样的。我想你们赚到钱，所以必须要比较残忍，跟你们说你们这个水平来操来来市场交易肯定是亏钱的，所以呢，再次强调一句话。在你没有一个完整的认知之前，你不要放大钱去玩，就剩下两万好不好？其他钱你给我转出去，一定要听话，其他钱转出去，要不？你玩模拟舱也行，\
可以吧？我不想听到有人跟我说重仓又亏损了，我可没叫你重仓啊，我三令五申叫你们控仓，何来的重仓可以去亏损呢？对不对？水平不到家，无疑是送钱啊，这个市场那么呢，大家静下心来想一下，过去一直亏损的原因处于一个亏损的原因，是因为什么呢？下面这几点有没有出现过？第一点呢，就交易的这个不严谨啊，\
就哎随意度很高，我盘中我想买啊，我看到它哎，要不试一下要不要买一下，要不要买一点呢，然后就买了随意度很高，就没想过。呃，有没有一个完善的一个系统，一个一二三四的论据之下，哎，支撑我一个买点，有没有没想过打造自己的交易系统？然后呢，买卖大多数就看哎，\
指标到位了，算量调整到位了哦，又跌到磨均线了是吧啊？或者是某个消息刺激，就好像周末的房地产刺激了，是不是啊？某份研报啊，又看好人工智能啊，看好中中继续创的那个业绩是吧？看好科大讯飞的业绩，某份研报啊，或者是嗯。每天复盘去看一下头条，去看一下淘股吧是吧？看一下东财一些啊，\
股评一些大v怎么说的？综合几个大v啊，得出一个结论，然后就去做交易，这些交易其实都是一个没有严谨。的逻辑体系去交易的，因为有时候你听的是别人的说话，有时候是消息面的刺激，有时候是你自己的觉得技术位技术面已经到位了是吧就？做不出一个重复的交易动作。可以说，每一笔交易啊，你的想法都不一样是吧？这就比较一个严谨的逻辑体系去交易的亏损，这样都是源自于此大多。\
稍等一下。好一些的呢，就已经啊，我已经被市场毒打过了，我吃过这个苦，我不愿意再吃了，我觉得我差一个什么东西，差一个。的交易系统，我需要交易系统，那么呃在头条上在在各种百度上面搜一下交易系统，然后呢，就跟各种大学大神学两招好，好像我学个肉。转墙好吧，\
我学一个打手板，学一个二进三，这一些跟大神学了两招，各种各样的战法都学两招，最后我发现。我可以拿得出来的招数非常多，你们可能你们的招数可能比我还多。可能学了很多武器库很满，但是呢，怎么把它拿出来用呢？对不对？你的堆放的越复杂，那你整个武器库里面啊，所有的枪支，所有的弹药是吧？\
堆放的很复杂。模式很多，真正要打仗的时候，你反而整理不出来这什么东西，对不对？导致一天可有可能出现好几个可以交易的招数的机会噢，就本来今天就噢，我本来学的很少的，我就学了一招弱转强。好了，我今天的交易机会就一个弱转条，如果你学了越来越多，越来越多，哎，我发现我一天可以干的机会有七八个，\
对不对？那你怎么筛选出来？我到底要干哪一个呢？不知道做哪一个，或者是都做哎。收盘回来啊，收盘结束发现什么都做了一点，然后一堆垃圾的持仓盈亏个半，一个月下来是赚不到钱的，可能有一天啊，你过来嘲笑我。哎，杰哥，你看我这弱转强这开一盘我就干了。当一声涨停了，\
你看我又赚了大钱是吧？第二天还一个涨停。然后下一次呢，是不是又亏回去了？就很多我见识过这样的人太多了，就包括我一开始跟我一起学的呃，一个一起跟我学呃，跟我一起学的。总是跟我比收益，我说嗯，厉害，你牛逼，然后一个月下来啊，就闭上闭上了嘴都是那样子的。第三点呢，\
是情绪化交易。什么是情绪化交易啊？就类似于我不相信它不涨，都在这个位置了，都杀到这个位置了，我不信它不反弹，这样子是吧？这种叫做斗气，钻牛角尖。而且是明明手上的持仓已经走弱了呃，或者是当初买进去的原因已经被证伪了好，我因为呃某某某买了这个票，但是某某某不成立了，被证实了，被证伪了，\
那么。就买入的逻辑就不存在了，但是由于我拿着它这种持筹者的盲目乐观，我死扛到底。是吧，我一天不割肉，我一天就没亏钱，就这一种嘛，是吧，就跟自己斗气嘛，或者是呢，情绪非常容易受到市场的扰动，我们不是根据市场的情绪去做交易，而是。是被市场带着我们的情绪走，\
被市场扰动了，这种情况呢？是各种小作文，还有研报，所以最厉害的时候我们看一下啊AI。AI我跟你们说，谨防冲冲高回落仅仅是一个什么反弹的，一个二浪而已是吧？那几天炎爆其实是有点吹风的。说啊，人工智能虽然啊业绩不行，但是它已经落地了，未来非常可期是吧？已经有有那么一点贡献了，能落地就已经很厉害了，\
然后又说啊，中期市场的业绩未来有多好多好是吧？科大讯飞诶落地了，是一个大利好，通常吹的最厉害的时候。你们如果没有自己的一个分析能力，就全仓买进去，或者是重仓买进去，一头扎进去。没有严格的买卖计划，是因为各种小作文，还有市场的气氛烘托到位了，各种大衣烘托到位了，你去买进去。这种通常都会亏损离场，\
中途可能可能赚钱啊，可能赚一两个板的钱，但是来不及走就会亏损离场嘛，因为你是根据这些东西买进去的。啊，不会主动离场的，一般都是不会主动离场的，因为比较亢奋，整个人呐，然后第四种呢？各种看到一个机会啊，能不能买啊？能不能卖啊？自己心里完全没底，因为你完全没底，\
所以你来问我呃，能不能买，能不能卖，我怎么知道能不能买，能不能卖呢？是不是？我不知道你有什么原因，想买什么原因，想卖我不能回答你这个问题啊，因为我根本不知道啊，对不对？这个还不算严重，严重是什么呢？没底的情况啊，能不能买啊？\
能不能卖我不知道哎，那那时候我还是要去买，我还要去买，我赌一下，我搏一下是吧，这样的造成亏损是屡见不鲜。然后还不知悔改，还有能不能上仓位啊？问啊杰哥什么时候能上仓位啊？上上多少仓位啊？哎，这问这样的问题的朋友很多都是重仓亏损，小仓盈利，这个是什么问题啊？这是主观的问题。\
长久以往就是一个稳定亏损。你们一些新的的学员看一下，这四点中了多少点？你中了多少点？这些都是造成一个稳定亏损的原因。不要跟我说哎，这怎么老是亏呀？杰哥，我我怎么老是亏？买进去就跌啊，你不要问这些废话的问题，静下心来看看自己有没有这四点，有没有这四点？是不是所以我们跟今天晚上大家跟着我的思路一步一步来推导，注意啊，\
是推导我们按照一个严谨的思维顺序自自。上而下的一个思维顺序来推导，再来最后再来做总结，首先设身处地哈，我们先把自己当做是一个还没入市的人，还没有进入股市的人。我现在想进入股市了，就搞清楚我们来股市想赚什么钱，为了什么啊？是不是第一个发家致富，第二个跑赢通胀，第三个跑赢固收家的长期理财，无非就是三点是不是？就没人想着哎，我进来股市就是为了帮祖国救市出一份力，\
没人想着这样子吧，对不对？还有一些朋友说，哎，我就想进来玩一下，试一下，其实它的本质也是想赚钱，但是不知道自己的。能力能不能在市场赚到钱？这三者有什么不同呢？就是赚钱的速度问题，还有一个风险偏好的问题，第一点，发家致富啊，我们大家都想了。\
需要考虑到它时间成本嗯，可能稳稳的稳定的，这样投跑赢通胀我我可能十年或者是我可能是两三年我才能翻个倍，或者是三四年四五年。才能翻个倍是吧？这些但是我想要快速翻倍啊，是不是我想一年就翻一倍就考虑时间成本嘛？那么你只能做超短投资和投机哦，而且因为你本金不大，你不要说什么配置。什么东西的，你没有上百万，你都不要配置是吧？然后呢？就需要这种暴利的快速增长的高风险交易，\
这是因为我们穷。而且又想暴富，所以去要面临的就是一个高风险的交易是吧？这种其实也是最考验水平的，是最专业的一个方向。就超短交易嘛，是最专业的一个方向，如果选择这个方向，你要做好一个心理准备，就是艰苦的学习训练，既然是高风险，而且我们要做好心理准备，高风险呢，是不是高回报的相对就是高？风险呢，\
我们要严格做好买入跟卖出的记录规则啊，然后这个记录规则下面会详细说。既然是高风险，我们应该是不是专业性会更强啊？更强的专业性就非常的严谨，然后第二点你仅仅是啊，家里本来就有钱是吧啊，现在楼市不能投，我就想跑赢通胀。那么，这样的预期不高，仅仅为了跑赢通胀，我认为能战胜90%的股民，因为你的预期不高，不会做成啊，\
造成大亏损。因为这样的朋友啊，有个例子就是最近呃，今年中特估单纯的低波动，高股息，高派红，高派息的一些国企央企的标的买进去躺着。移动一年7%的股息率是比比理财强太多了，强两倍是吧？既然这样子。就不要去想怎么翻倍，一旦我选了这条路，我就不想翻倍，我不想打板，我不要去羡慕你一天赚20个点，\
我不羡慕那些都是你的钱是吧，管好自己的一亩三分地，股价低了，股息率高的时候卖。啊买sorry，然后股价高了，股息率低的时候就卖掉嘛，对不对？就例如啊，再者就是中特估前面那段时间。银行跟金融一加速，一起把就可以把中特股卖掉了，就这样子的这种人呢？它的交易系统是怎么样的？就插一句，\
我就是想要高派红高派息，其他我不管，只要啊股价不要给我跌太多是吧？我就吃利息，这样的人反而更稳，然后第三点呢？就我追求的是长期盈利，不要求多，也不想要七八个点这么少，我想一年有十几个点这样子，那么就应该怎么做呢？就把握每年的两到三次确定性的波段机会，等到飞。非常有性价比哈，就好像最近最近其实我觉得是一个比较比较不错的一个时机就跌的已经够久了，\
而且情绪已经够差了，比较有性价比的时候买弹性方向大的地方。有政策预期的方向，赚了就走，赚取市场波动的钱，这个叫做价值投机。我一直说的可以做单笔，可以做定投。同样的，这一种需要什么呢？也是需要专业性，专业性是是要研究行业逻辑跟宏观环境，相对于不想高波动哦，相对的就是不想要高波动，更高的波动或者说。\
是更长的周期方向。好，这三点搞清楚自己要赚什么样钱，当然我带你们是做超短，后面下文我们就讲超短，其他两个你们有兴趣再问我，没兴趣我就不讲了，而且这一点呢，就跟自己的。现实生活是息息相关的，钱少的没有什么钱的，渴望抱负的是吧？然后呢？钱多了，那那自然是稳中求进嘛，\
是不是不想花很多精力的就求保险嘛，我就跑银库求加就行了，还有一点欠钱的是吧？身上的负债很严重的，不介意就是资本市场。因为无论你做什么正确，就算你理解力很强，就是因为你的负债会导致你的操作全部都会变形，就不建议进入资本市场。那么，我们是做超短的这一块的，就从超短发散来说，每个交易者而言，对每个人来言没有完美的策略。我之前不是说过吗？\
交易做不到满分的。只能做到相对的好，不能做到完美，最好的方式法呢，是找到适合自己的方法，就是千人千面啊，100个读者有100个哈姆雷特。呃，100个人，它有100种交易系统是吧？肯定是合适自己是最好的，没有说啊，通用最好的一个东西。那么，当我们在建立这个交易系统的时候，\
肯定是有所取舍的，不要想着啊，低风险又暴利的，不可能存在这种东西啊，不要想着每个机会你都抓住每一个市场的龙凤。你就抓得住每一个市场的涨停板，你都能拿得住，就不要想这些东西，这些都是幻想，那么解答了，解决了上述我说的这一通，好像是废话的问题，其实是解决了个什么问题啊？解决相当于我们来股市赚什么样的钱，就定一个大方向，\
定一个方向，我往哪个方向去努力？想清楚之后呢？好，既然选择了超短，那应该是怎么做？我们由从一个自上而下的一个思考方式来看一下，同样的先看自身。哈哈哈。大家想一下，我们是一个怎样的人？自己是一个怎样的人？什么性格的人？好像我的性格是比较爽朗的，而且我是一个渣男，\
从来都不拖泥带水的杀伐，果断的就是。那么，包括从我自己现实生活中来说，我从读书到现在哈，除了我现在老婆，我有我有十几个女朋友，我经历过十几个女朋友，每一段感情都不会拖泥带水了，就是一个人的性格就是那样子。咳。哦，由于我是杀伐果断，所以我可以选择一种风险相相对较高的一种交易节奏，相对较快的一种性能手段好，\
我打靶是吧？我可以去做一个比较积极的进攻，因为我的性格只。可以指使我哎，错了，我马上我就认错，马上就改过来。马上就就改过来，所以我是可以我的性格支持我去做这样的一个进攻，那么相反呢，如果是那种优柔寡断啊，然后犹豫不决的人。本来就不太适合做短线，就不应该去做短线，如果你非要去做短线OK，\
那你选择一些风偏比较低的容错率相对较高的交易机会，例如低息是吧？例如埋伏啊。低吸我可能亏就亏十个点嘛，对不对？第二天我一个跌停，我亏十个点，那如果你打板呢？第一天你就可能亏个天地板哦，就可以可可以亏个20%，第二天一个低开一笔操作亏20%多。是吧，这样是你的性格，不能去接受的一个东西，就好像我是一个节奏很快的，\
没什么耐心的人，我是不会去做潜潜伏的。哦，潜伏是一个相对容错率比较高，而且风险比较低的一个交易行为，然后呢，如果有耐心的可以选择潜伏啊，或者趋势持股啊，就好像啊里。你们给我看的那个中继续创，他自己做了很久，哎，就是这样的一个趋势，持股是有耐心的人去做的，相对来说我是一个没有耐心的人，\
我是一个没有耐心的人，所以我会有一个。我需要有人帮我去做这些趋势的交易，帮我去管理这一部分的配置，就相当于一个专属的交易员，专属的基金经理。因为我自己去操作，我肯定拿不住这种趋势的，肯定拿不住那些配置的一些方向的，所以大钱大仓配置类的，我会教给别人去做，明白吧，然后。潜伏低吸的也不合适，我每次我都哎呀，\
怎么还不长好，第二天我可以忍，第三天你还不长，我就割掉了，就知道我们的性格，这就一个自知的一个过程，对构建交易行为，对吧？构建交易系统是非常。常重要的一环，说到这里，大家可以想一下你是个什么样的人，你的性格到底是猛烈进攻的，还是畏畏缩缩的？是吧，\
还是猥琐的等一个哎，我不能接受太高的风险呢，我做一个容错率相对较高的机会啊，是吧？就没这么容易错嘛。然后呢，再根据我们的现实生活中能花出多少时间放在股市里面？如果是时间比较充裕的，就好像我我非常充裕是吧？可以长期间长时间一天都能看盘的，或者是下班呃收盘之后我可以花五六七八个小时去复盘的，那么我觉得是可以。接受去做一个高强度，快节奏的超短类型的教育模式，那么如果是比较忙的上班族，\
本来你上班就已经累了。哦，可能上班盯盘也没有这么能盯，没有这么多时间去盯盘，最好也是选择这一种风险，比较怕风险比较低，容错率相对高，而且周期会比我说的超。短长一丢丢的一些交易，就好像趋势股，就好像潜伏是吧？我不追求，我两天赚百百分之呃20，我追求可能一个星期我赚10%就够了，就这样的一种趋势股还有埋伏啊，\
你们每天的接力这么这么热烈。啊，我没有什么时间看啊，但是我觉得会轮动到我这个股埋伏进去，慢慢等嘛，对不对？反正一个星期给我一个涨停板够了是吧？就这样子。哈哈哈。那么，既然钱解决了上面这些问题，首先我我是来赚什么样的钱，第二是吧，我是一个怎么样的人，我适合做什么样的风格的交易？\
是吧，然后开始了，开始下一步打开我们之前的自己的一些交易记录，打开交割单。把盈利大小啊，排名前啊前100的啊，交易或者是亏损前100的交易全部列举出来，统计一下什么样的交易让自己算的最多。而且次数赚的最多就等于找共性，在这100笔盈利的交易里面，你找共性找看一下有什么共性是我哎，每次。都能赚到钱的耶，能不能找出这样的一些共性出来，而什么样的亏损是最多的诶，\
类似于这笔交易，我当初好像是呃盘中我看到一个消息追进去，然后就亏死了。然后哎，这笔交易我打不到前排，我去打后排，然后来了个天地版，这样子你去找一下共性到底。赚钱赚到什么地方了？亏钱亏在什么地方？做完这工作之后呢？你大概率会知道一件事情，你到底是打板最高赚钱还是低吸赚钱，或是半路看半路跟随赚钱是吧？到底是大仓赚钱还是小仓赚钱？\
然后亏钱的交易到底是买进去就亏，就是一买就暴跌那种，就会显然是错误的交易，然后还有一种是本来是赚钱了，我做对了，但是我变成亏钱出来了，是不是这种情况？是吧，就对自己呃，刚刚说了这么多，都是对自己一个自知的过程，就认清楚自己是个什么样的情况，有个自我认知的一个过程。想要把交易做得好啊，那肯定是扬长避短，\
避开自己的短板，就好像抗战时期就是我们抗日的时候。八路军正面是不可能能打得过日军的，国军正面还能刚一下，但是也不是很刚得过，所以八路军要一个长期抗日的一个思路啊，而且是发展自己的优势。是优势是什么呀？是游击的思路。游击战利用自己的一些啊，就好像有啊，有老百姓支持啊，是不是可以各种到敌后啊？是不是这种擅长自己的？打着游击战去打击日军，\
敌进我退，敌退我进，这跟我们交易是一样的是吗？市场到了我不擅长的地方，哎，我看不懂哎，最近的风格都不是我的风格，那我就不做嘛，对不对？敌进我退嘛，对不对？然后呢？市场到了我一个擅长的场景，我猛干，我把你干死，\
我就一下，我一开张我就吃半年是吧啊，我就你你一旦退了哎，你一旦合适了我的这个交易场景，我就猛干。是吧，永远只用自己的长长项去面对市场，你看你们看我很少做DC啊，是不是？也是一样的，我一直觉得d自己的DC是比较菜的，自己不擅长的一些行为啊，交易行为就不要去。就不要看到别人吃肉，你就忍不住想要去干，\
当然啦，200个交割单可能不足以让你分段分段的出啊，你擅长什么不足以提？取到有效的一个经验信息，这种情况是非常正常的。那随着我们越学越多，能看懂的越多，自然就会看得出越来越多的机会。这么多机会，并不是我们每一个机会，每种交易风格模式，我们都擅长能做好，所以这个时候呢，我们就开始做减法了哦，是吧？\
一天里面你可以做热水墙啊。你可以做加速是吧？你可以打手板都可以，但是我们要做减法，我到底真正擅长的是哪一块？是不是？打手板我成功率多少啊？然后做热转强我成功率多少是吧？然后做加速成功率多少？做低吸成功率多少？这些要对自己有一个深呃清晰的认知。然后才可以刻意性的去减少那些不好的交易行为，就不擅长的交易行为，稍微有一点点我没把握诶，好，\
我不要了，这今天的这个交易。我有一点点不肯定，我就不要了，但凡有不太好的，我都不选那么最后剩下的一种交易行为，我在这种基础上就把它慢慢的添加东西进去，把它一层一层的盖起来就完。就开始构建我一个完整的一个教育系统好了，说完前面这些东西，为了解决什么，为了解决这些，到底我做什么合适？前面这几段话就是一个自知的过程，清晰认知到到底是和谁。\
什么样的系统，什么样的交易系统？好了，下面就开始上重点了，下面这个重点呢，就是怎么去构建我们的交易系统，分几点去看哈第一点。市场的局势判断，就整个市场的判断，一个比较大的一个方向去判断，然后第二点买卖进出点怎么买怎么卖是吧？什么时候买？什么时候卖？那第三点就是交易几率，交易几率就是市场总会走出低于我们预期或者是超预期的一些东西，\
我们这些不可能能做到一个完美的推演，所以我们需要纪律去完善。好，第四点仓位管理，这非常重要，仓位管理，然后第五点，那其实又第五点是叫做什么规避风险？系统稳定，第五点是这个，然后第六点其实是另外一个系统，什么系统呢？就是交易外的一个工作，例如复盘，例如学习，\
例如查缺补漏。这个是大课，后面的一节大课复盘大课，手把手教啊，后面复盘的大课，所以今天是不讲这个的。然后我们一步一步来哈，依旧是这个，这是上和下一个思考方式判断市场的局势有什么用呢？告诉我们现在应不应该做交易，如果要做这个风险控制，应该控制在。什么水平是吧？判断大势就是告诉我们应不应该去做是吧？如果要做，\
怎么要做多少？是不是就是这个作用？这里就是往上啊。比较普及的一些基础大局观，要不要做是吧？要不要做交易这个窗口就是这个比较基础的大局观，这里又包括下面的几点第一个？这里认真听啊，这里比较重要，也比较复杂，大盘环境。大盘噢，属于什么点位我不关注，无论是3000点还是2000点我不关注，我关注的是它现在在上涨还是下跌还是横盘三种状态是吧，\
如果上涨的时候市场上涨的动力是什么？到底是什么领涨是中特估人工智能是不是还是呃新能源赛道到底是哪个方向领涨，然后下跌的动力又是什么啊最近是人工智能啊机器人啊机器人汽车他们的补贴高位的补贴是吧？然后呢？如果大盘进入横盘当中，是否存在结构性的机会？什么是结构性的机会？就是二八分布的市场结构牛，结构熊这一边，旱的旱死，涝的涝死，说是会不会存在这种结构性？性的机会，这是我们横盘应该去判断的，横盘不影响我们做交易哈，\
然后市场的一个赚钱效应如何？标标标红一下市场的赚钱效应如何？赚钱效应呢？跟我们的指数点位是没有必然的关系的，没什么卵关系的。如果指数横在3000点，一直横它个一年，我相信短线会有非常不错的一个交易机会。明白吧，我们看的是啊，能不能出现一种情况，先买的人赚钱了好，我出来了，又有新的一批，再买的人能够赚钱出来。\
这个叫什么击鼓传花的游戏，能继续玩下去，这个就是赚钱效应的延续，那么既然是有人击鼓传花啊，你买我卖，我卖你买是吧？那么，这个市场的成交率，成交量就不会低嘛，是不是有持续度的赚钱效应？市场的成交量就不会低，既然说到这个成交量的问题，就养家新房里面也说过嘛，是吧？短线选手的出手频率跟市场的成交量是正相关的，\
啥意思啊？就是市场有持续的赚钱效应的时候，我出手多一点，没有持续的赚钱效应的时候，我可能一周我就做些。几笔交易是吧哦，或者是我本来可以上上一两成仓的，我就上零点五成仓，就这样子，同时这个成交量就我们说的呃，流动性啊是吧？也关乎到一个容错率的问题，万亿市场的承接是非常给力的哦，就即使我做错了啊，我买到一个不应该买的股，\
但是因为市场的热钱非常多，它的承接很给力。当天我有可能还赚赚钱，第二天我还有可能是一个赚钱出局的机会，这就是容错率的问题，成交量。啊，看一下哎，横盘还是上涨还是下跌啊？第二个赚钱效应如何？第三个成交量如何好？大盘啊，就看这就大环境，通常就看这三点，然后第二点呢，\
叫市场风格的问题。市场风格呢？这个是每个时期特有的一个加分项。那么，在这个相对应的交易阶段，胜率就会高很多，就一旦有这种加分项，胜率就会高举个例子，市值的大小。啊，偏向成长还是偏向价值成长？什么是高估值嘛？价值就是稳定盈利的，而且呃，现金奶牛嘛，\
这种嘛，对不对？到底是偏向高派红，高派稀低波动的，还是单纯的高波动的价差这样？这样的一个审美，这个原呃，这这种风格呢，跟什么相关，跟宏观周期相关，还有市场的成交率相关，成交量相关。那第二点呢？市场运行的路径，这里说的可能有些专业运行的路径就是你用一个什么样的形式去上涨，\
什么样的形式去下跌，好了就拿上涨来说，因为我们是个多头市场，对不对？那短线连板啊，是一种，然后短线断板返包哎sorry断板返包还是短线趋势运营啊，一直不涨停涨不停五日线上短线趋势运营对吧？再例如啊，大波段的赛道趋势行情，然后起了一大波啊，调整再起一大波，这样的一个大波段的一个行情，或者是区间震荡运营，什么是区间震荡运营呢？\
在这个阶段。阶段就是一个比较混沌的，而且是每天呃等于一个做t嘛，反复做t反复轮动的一个一个区间嘛，对不对？这样的票往往比呃这样的一个时期往往。往往比追涨杀跌会更加有效，去做这种做t的，这样的运行啊，运行路径风格具体形成原形成操形成的原因呢？是比较复杂的，有很多原因造成这里就不多阐述，但是。我们需要做的是，当我们去尝试选啊，\
判断一个市场到底哪一种路径会更占优势，如果能判断的出来，明显判断出来哪一种路径会更有优势。是我们就应该去做哪种路径，这样的胜率就高很多，就好像啊，接力好的时候，我们就接力趋势好呃，短线趋势好的时候呢，我们就不做去去不不做接力去做趋势DC是吧？那断板反包墙的时候呢？反包板次日还有溢价高溢价，或者是连板的时候呢？我们去做弱转墙的一个反包。是吧，\
这些市场风格要搞清楚，那么第三点就是创业板主板科创板，这里的炒作跟炒作题材跟情绪相关，主板就不说了啊。创业板一般是两种情况，第一种就最近的量化套利嗯，这个已经提前一个星期跟你们说了哈，创业板这种最近的是量化套利。而且另外一种情况就是创业板亲自打出了极强的赚钱效应，情绪极好的情况之下，加速进攻十厘米已经满足不了我了，我要20厘米这样的两种情况。哦哦哦。然后呢？科创板呢？\
是代表的是大科技嘛，是吧？是小机构的一种行为，大机构它买的不多，因为科创板的这些容量，它不是特别大呃，小散户也不会买科创板。而这三者当中呢？它们三个也会有周期性的强弱，也会轮动啊，有时候主板强，有时候创业板强，有时候科创板强，而且是有一个轮动的一个规律在里面的。每个阶段的赚钱效应体现在哪个版都不一样，\
都不会同不相同，然后第四点呢？新股次新，它们是一块哈还是其他证股或者是转债，这个跟市场的强弱啊，还有成交量相关。例如什么时候炒次新炒炒新股啊，就单纯的筹码博弈市场很糟糕的时候，非常弱势的时候炒次新啊，还有炒新股。第二点，情绪非常炸裂的时候，好龙头已经不能满足这个后面跟风涌进来的资金了，好那些踏空的资金就疯狂怼新股。然后呢，\
垃圾市场炒ST，炒小叉，丑就小市值呃，就是很差的公司就呃，各种不好的负面条件的那些公司小叉丑。然后呢，第一层较量呢，快速轮动朝什么朝t+0的转载转载，还有一种情况就是。赚钱效应炸裂，正股已经被抢光了，没得抢了去套利转债，就是为了加速盈利的分清楚，这样的一个一些情况，然后呢，\
第五点叫做个股身上一些特征。特征能成为阶段性的市场风格，就好像炒浙江建投的时候，浙江加分是吧？炒呃炒深圳的时候啊，深圳加分炒中特沽的时候，国资加分啊，就是那样子，这个比较好理解哈。第三点比较重要，叫炒作周期。万物皆周期。炒股更加看重的是周周期，这里呃，因为我们今天讲的是交易系统，\
所以不会给你们展开来讲情绪跟周期，这是一个大课。两节大课不一定讲得完，可能要分几节大课去讲，这节课是就简单给大家带过一下哈，上涨的周期呢，容错率相当高，即使是题材PK哦好像。主流啊，你杰出的主流，但是非主流不一定死哦，它还有可能去跟着主流一起去蹭这个赚钱效应，还能新高哦，是不是它只是没有主流强？然后题材内的PK的败者对不对好，\
我们竞争龙头，虽然我败了，但是这个情绪上涨哦，上涨周期哦，我有可能败了之后啊，一个DC又创新高是吧？断板之后来回调到均线附近又创新高，即使是PK的败者，由于周期向上的赚钱效应带动。出现一种情况就是做错了，还能赚点钱出来，这种叫做容错率相当高，然后呢，周期如果是向下呢，就好像上一周AI补贴汽车机器人补贴，\
然后包括各种大。关于吹捧的AI第四浪猛干AI冲高回落，被套死死的，为什么？因为处于一个退潮的周期。是吧，如果它不是在这个周期中码新高，我会打满是吧？为什么我周四的时候我说我中码看不到多高啊，省管看不到多高，是因为这个周期的原因，一个红。大背景就是告诉我，这是个大退场中码，在这里去做一个二波，\
我只能看到一个最近的码，定点就是新新高嘛，当它新高之后。后面能看到多少啊？客观来说，看不到客观来说，看不到是吧？所以就只能看到溢价嘛，毕竟它有识别度，只能看到一个溢价，一个冲高。好了，中码果然是一个溢价，溢价之后就跌停了，这种对周期的一种判断，\
一这一种认知对于我们做交易策略，做交易预期来说是相当重要的。为什么开盘就可以卖？为什么平盘就可以卖？为什么跌破第一个低点就可以卖这玩意儿卖的非常果断的那种？就是因为这样的一个判断。再例如，我们不能跟周期对着干的行为好，上涨周期当中，不管我们是低吸还是打板都行，都能赚到钱，下跌的周期当中。因为它是一个比较弱势向下的一个动能，所以我们不能追高，不能打板是吧？\
能不打板就不打板，能不追高就不追高。下跌的第一次反弹浪不打板，因为要埋伏的早埋伏了，这个很容易做的，就少打板，不要去打这些板，就包括林州为什么三板三个反板呃反弹板之后，它就跪下了。是不是这第一个板，你可以打第二个板诶，其实五五开了就已经或是六四开了，你可以赚到钱赚到溢价，但是第三个板如果还去打板，只能说钱多。\
反弹的第三个版包括人人人呃，那个人民网人民网我我不是三令五申的叫你们说不要去接了，不要去接力了，好那一天开始就一直跌到现在。在这种大周期稍微稍等一下，我喝口水。然后在下跌的周期，在大这个大背景就是退潮的当中，可不可以去做超跌反弹可以，但是怎么去把握那个下跌衰底？下跌衰竭的点，这个是有一个有水平的，因为每一个个股它的节奏都不一样，你要找到一个窗口，一个节点是大部分的。\
标地在这里有一个企稳的需求的时候才去埋伏，做一波反弹，但是也不是最高的哈，延伸一下，这里延伸一下。当情绪高标不断的下降，大周期退潮的背景之下，超预期的可能性就会低很多。这里说的是谁啊？中马传动超预期的可能性超就会低很多。然后就而且你们不要看到中央商场，觉得它很牛逼，不要随便拿一个龙脸板，就当龙头，不要拿着炮灰题材，\
就当主流猛干就好像。呃，中央商场四版顶一次还是五版顶呃，四版顶一次的时候好像是那个时候就有人有人跟我说，哎，消费出来不呃那个卡位了，出来跟风了。啊，什么时候要出来补涨，我当场就说主线确认了吗？没有确认哪里来的跟风补涨，还有那个啊，不让那些卡位跟补涨呢，是不是主板就那？那个主流效应你都没有确认，\
你说什么卡位跟补涨呢？没有那东西对不对？然后不同周期怎么样去应对，怎么看待大小周期的轮动，这个是交易节奏核心中的核心，因为A股80%的时间都在横盘。不是当单边上涨或单边下跌，根据周期的变化去调整交易节奏，这个就是核心中的核心，我知道你们很想学。但是怎么说呢，就好像一只小鸟，你刚出生，你很想像老鹰一样飞到万丈高空。但是你水平不到，\
你去学这个东西就等于给股市送钱，就基础没打好，你一个认知都还没完善，你学这个东西就好像。没学爬就想学飞，不要说跑了，就想学飞硬学之后会摔死的，就我发现我已经明显发现有些同学有些朋友。他给我留言问我的问题就很明显，就是基础一点都没打好，然后瞎鸡巴乱套的这种东西。亏的可快了，亏的特别快，因为别人不懂啊，就觉得哎，\
我不去了吧，反正我不懂，然后这些呢，哎，我懂一点呢，好像我真的懂哎，是不是我以为我自己全懂了，然后我就猛干。然后这种是亏的最快的好，你没学爬，你不去飞也不去走啊，好起码我是安全的，虽然我原地没动，但是我硬要学飞，那只能是摔死哦是吧？\
第二就是买卖点就进场点，买点你们比较关心的问题买点。那么，这个第一点，第一大点判断局势，这个告诉了我们能不能做？是不是告诉我们能不能做？如果要做，怎么做？第二点说的是这个好，如果我判断哦，能做或者是我想做，那么怎么买？买多少是吧？怎么买？\
买多少和？不合适的问啊，怎么合适？什么不合适的一个问题？第二点解决呢，就是一个方式的问题，我用什么样的姿态出场，我用什么样的姿态进场的一个问题，到底是脚踏七色彩云出场。还是打个滴滴出场，对吧？那么进场的时间点第第第一点进场的时间，我们经常说的择时重于选股。这是永久不变的一个真理，择时比选股重要的多的多的多，\
选中一个下跌转涨的一个窗口，是我们一现在一直在等的一个窗口，猪都能起飞不管。你买到龙头还是跟风还是杂毛？你都能赚钱是吧？只是飞的高低的问题，赚多少的问题嘛，对不对？这就是一个进场，这个进场点的时间。我这里给大家举例几种进场点的时间，第一就是一个大级别的，一个转世就是我们现在等的一个机会，第二点就是确立了题材，确确立了主流之后。\
发酵之后是吧？确认确认主流之后确认主流之后第一次的分歧，因为这个时候周期往上左流往上这一次的分歧就是给没有上车的人上车的机会。基本上都能赚钱，第一次分歧，然后确认之后的第二次分歧就这个第一次分歧转移至之后好好了，加速了一段又开始分歧了，这个时候去做。好，可能还有60%能赚钱的机会，接下来如果你还没上车，到了第三次增旗，这个赚钱的机会可能就是五五开了，如果弱一点的龙头，弱一点的主流，\
它可能就开始亏钱了，就开始盘点。是吧，然后龙头的盘顶这里又分什么样的龙头会有盘顶什么样的龙头没有盘顶，就好像现在的中央商场。我主观看凭我的经验，看它是没有盘点的，没有盘点的，它有盘点会是一个怎么样的情况呢？就是看它能不能熬到一个新周期的到来。如果它熬不到，它就是要a，它就是要a杀的，要分什么样的情况，它才会有盘点。\
这个不是每一个票你都去做，它盘点的下跌后的第一次反抽呢，就是就说退潮之后第一次反抽。这个是比较好做的，通常是锚定那个最关键的两三个核心票，如果是一个简单的短线炒作，我就我们就锚定龙头就行了，那如果像AI这样啊，我们就看啊剑桥啊。那些是吧？那几个有识别度的标定。这种呢，在整个退潮里面成功率是相对高的，但是。呃脱开退潮，\
这个环境在全部的交易机会里面，它的成功率不算高，而且受场景的影响因素极大。什么意思呢？就本该这里就可以衰竭来个反弹了，但是由。由于这个市场的情绪是向下的，稍微出那么一点点利空，或是它的对手稍微强那么一点点，这个反弹就会远低于预期。稍等一下。所以呢，择时在整个交易系统里面是比较重要的，就是进场的时间点。上面说这些是常见的，\
比较容易赚到钱的一些窗口，然后后续呢，还有仓位配置的问题嗯，然后以什么样的形式参与呢？只要是主升的周期主呃，只要是主流的一个加速段，一个啊上涨段，正确的一个窗口进场，无论你是DC还是打板还是半路，你都是能赚到钱的就赚钱的胜率。非常高，盈亏比非常高，就看你个人擅长什么样的方向了，就我个人是擅长打板的是吧，我个人擅长的是最高的。\
我擅长的是整容做进攻，我就不会去做第一次分歧或是呃下跌的第一次反抽的这种低吸的大长腿。好了第，这是什么意思呢？就第一次分歧的时候出现中位的掉队，这种掉队因为后续的龙头超预期或者是主流运行的一个超预期的情况之下。他有可能在某一。这个均线就好像你们说的30
DC的位置齐稳，并且拉出了一个深水拉涨停的大长腿，一个涨停板后续。还有可能新高我不会去做这些的，因为我的精力都在做种族进攻，或是第一次啊，这种下跌反抽也会出现这样的大长腿，当然呢，\
是主升的时候好做很多。有些朋友呢，就特别擅长这种DC日内博弈20个点的大长腿呃，做对一个一个月就可以休息了，对不对？当然这个是仅限于。擅长DC的就换句话说，我不擅长DC，我DC就是个菜鸡，我一直都说了嘛，即使我做对了，我也上不去仓位，我一天赚20个点啊，但是我只敢买一成仓，两成仓是吧？\
只能去控仓，就好像习惯低吸的选手，他不可能像我一样三层仓去打一个板，四层仓去打一个板也不行的是吧？他们肯定也会控仓啊，就买一点。这这这一段话呢，就是说只要你在一个正确的窗口进场，你选择怎样的交易方式都对的。当然是选自己最擅长的，是做最顺手插一段话，其实还是包括今年我半路的交易会多比去年多一些，但是我还是不建议你们去半路去做交易。如果不是盘感，还有看盘能力非常好的选手，\
减少你们的半路操作，很多冲高回落是吧？追高又回落，包括我昨天晚上在群里面跟你们说的天保基建，中交地产。看中国武夷，他们下午的这样的一个追呃，一个拉升点火，如果你去追涨，日内就开始亏钱，第二天能不能出来？不知道哎，是不是啊？不知道哎。但是如果你做的是这张镜头，\
我能确定我明天有溢价，这个是非常考验你的盘感和有看盘能力的。DC呢，是有极致的性价比，打板呢，就有确定性，半路啥也没有，这个半路你要平衡性价比跟确定性。是比较难的一个事情，其中平衡不是一般的选手能做好的。好，第二点就是正确啊，窗口下的一个参与方式，那么参与方式我选好了，打板跟低吸我选好了，\
我选好了什么样的姿态进场了？那么我应该选谁呢？是不是选择哪样的机会呢？哪一个机会呢？很多朋友就你们就经常说为什么我买的就连续涨停你们买的。就涨一涨一下就不涨了，或者还跌是吧？这里就存在一个机会选择的一个问题，机会a或者是机会b。你在今天选都是对的，选a还是选b呢？这个考虑的就是个盈面的问题，盈亏比的问题还有弹性空间的问题。就拿我个人而言，哈龙头我是一定会做的，\
除了龙头之外，我要感知整个主流的运行节奏，我会拿什么，我会拿卡位，我会拿补掌是吧？但是也不是每一次都拿对不对，而且我还会去把剩下的仓位去套利新新股，或者是三零零中位的大长腿DC，我很少做，但有时候也会。但是龙头我一定拿这个就存在一个问题啊，当我们的一个认知水平无法判断到底选谁的时候，无法判断一个确定性的时候，无法判断这个机会迎面大。小的时候就好像一笔交易摆在我面前，\
明天要不要买它？我觉得有可能赚钱，也有可能亏钱。然后想了个几分钟，我觉得我依然判断不了。这笔交易能不能赚钱呃？其实换换个思路，想这个判断不了，就是客观现实。是吧，这就客观现实，那我们做出客观应对的不是依旧纠结它行还是不行，它能转还是不转它，它能转还是不能转，而是规避这种不确定性不做。\
好像龙头我能判断我能赚钱，但是跟风a和b之间我不能判断这两个跟风，我买谁更好？是吧，我买谁可以赚到钱，可能不一定能赚到钱，这样的机会怎么样啊？规避宁愿不做是吧？因为客观事实告诉我们分辨不出来。我们不做是吧？如果很想试试，你就严格控仓去做一下，买就走一个思路，主打一个经积积累经验跟学习。就好像我手上已经拿着龙头了，\
还剩下a跟b，我要不要买呢？然后判断了几分钟，我想了几分钟，好像判断不出来好两个我都不买，就是那样的，不是我有有的时候长得特别好的时候好好，我两个都要。那如果真的不确定这两个能不能赚到钱好，我两个都不买，这样就可以过滤掉了，很多不必要的交易啊，明白吧，就很多跟风，你们发现我是根本不做的。\
我是我眼里也看不到它，就好像你们呃收盘了来问我们一我问我一些标，我还要想一下他是谁，然后我还要翻开啊同花顺，然后搜一下。它到底是谁？那个时候这样的跟风就没有必要没有意义去做，而且包括周五的那个万润，我是不是吃了个跌停板？早上我跟你们说这样的机会是五五开的一个机会啊，五五开的机会就要控仓嘛，对不对？就试试就试试，绝不上仓位的。比较好的机会呢，\
我们可以啊，说可以买多一点，是不是比较赢面比较大的，但是你觉得五五开可以做可以不做，如果你想去做，那么就空仓。这个就是尊重客观事实，这是机会选择啊，第三点说完机会选择，那么第四点就入场的理由啊，就是你为什么要买？你想清楚，你为什么买我经常问你们的问题，就摁下确认键的时候，你要想清楚，\
你买它，你希望它能成长到一个什么样的情况，你希望它那今天或者是明天达到一个什么样的？状态是吧？这就是对它的一个预期，到底它是有希望走成龙头，你去买它。还或者是你仅仅是只想套一个力，仅想要第二天的高开是吧？一定要买的时候你就想清楚。还是你不确定，先走走，看好了，我买了有溢价，但是它也有可能走成龙头，\
那我就走走看嘛啊，我就我只要不亏钱，我就给它格局一下嘛，对不对？就好像当初我做中马传动。我觉得这个梯队要出龙头，但是我不知道是它是不是开盘，我觉得它如果下杀要低于我的预期了，要触及我的成本了，我要不要先把它卖掉啊？是不是我肯定要把它卖掉啊？然后。然后它又涨停了，尾盘涨停了，就跟南方精工开板，\
那一天它又涨停了，哎，我觉得它又回来了哦，这样的一个日内的分时级别上的弱转强，他肯定明天要想要搞事情是吧？对吧，然后我再买进去买它买跟卖，这是两个不同的逻辑，不冲突的呀，这就典型的战法对不对？先卖后买。我说的这种入场的理由不是你们给我留言的，我问你为什么想买它，你说哦，我觉得它后面还能涨，\
我感觉它后面还能涨，我感我我觉得。他呃，应该地位很高啊，我我觉得他好是吧，我觉得他业绩好是吧，这些这些是主观非常强烈的理由啊，我看好他这个行业的未来是吧，那关你什么事？是啊，对不对人家行业的未来跟股价没有必然的关系啊？对不对？就是这些带有强烈的主观意愿的理由，都不构成你入场的。理由一个正确的日常，\
理由是怎么样呢？必须是严谨的。就上述的说了全部的东西，刚刚我们讲过的这些啊，环境啊啊，窗口啊。啊啊，然后还有姿态呀是吧？买多少啊？这些这些东西全部一个都有列出来，条条框框推导出来一个严谨的买入理由，这个才是你入场理由，不是你单纯的。我感觉它能涨是吧？我感觉它跌到位了。\
这些就是送钱的理由，好了，这个买点大概就是那样子，首先选时间。是吧，就选窗口嘛，折直第二个选方式打板还是呃DC还是半路，然后选a或者是b，这是个机会选择问题，这里还有一个银灰比的问题，然后第四点就是。明确你的入场理由，当你按下确认键的时候，你必须是很自信的，你能完全说服你自己买入的，\
而不是。你来问杰克能不能买，你自己都不确定能不能买，你干嘛去买它？是不是你问我，我没有用啊？我觉得能买，你觉得不能买，它还是不能买，是不是？我觉得能买，你觉得不能买，你敢不敢买是不是？所以你去问我问别的老师，问别的师兄师姐都没有用，\
能不能买要问自己。能不能说服你自己去买你你有没有就是点一下那个确认键的时候，我不后悔，我很自信，就一定要有这种状态，你才去买一个股票。哈哈哈。然后第三点就呃，止损止盈就是一个纪律的嘛。如果你们是做一个趋势的，是有移动止盈的啊，但是这里就主要讲止损，其实在养佳养佳老师的眼里，这是个钡论。他说什么没有止损，\
没有止盈，只有买入跟卖出，这是什么意思啊？他说买入的理由还在，那我就继续持股，如果买入的理由。理由不在了，被证伪了，那就卖出这个理解是有点难度的。对于新手来说是非常困难的，因为基本做不好一个严谨的买入理由，这是新手基本做不好的。这些高手的买入理由呢？它会加上一些什么？它会加上一些场景，\
什么场景就是分歧跟一致的节奏，这样的场景还有人气的变化，流动性的变化。这样的一个节奏嗯，这样一个节奏加入这些东西来去构成它的买入跟卖出的理由。是吧，会买呃那那个是吧，卖会卖的才是高手，对不对？就特别是他们这种大资金啊，我一定要到人气最鼎盛，流动性最好的时候我才能。把我手上的货给出掉是吧？我们要考虑这样一个东西，那如果在最顶人啊，\
人气最顶盛，流动性最丰厚的时候。我要不要去买它呢？这算不算接了一个高潮啊？算不算接了一个极致的一致极致的一致性啊？那么就不构成我买入的理由了，对不对？他们高这高手的考量会把。这些也考虑进去一般的交易者是不会这样子做的，所以对于一般的交易者来说，我们还是需要止损跟止盈的，明白吧？买入的时候就应该想好这笔操作。如果它走不出来，如果它不能达成什么样的一个预期要离场，\
是不是怎么样要离场？举个例子，连板的接力的是吧？断板就走，烂板就走，弱板就走是吧？第二天强了再说。反正我赚了钱，把风险给给规避掉是吧？这个票我肯它有20的空间好，我占它10%，那我下次票再赚嘛，反正我就不亏。这好像趋势的跌破五日线，减仓跌破十日线，\
走这些就是自己定下的一个交易几率。这交易记忆力怎么定呢？就看你自己了，这个是要根据自己的一个接受程度来去定的，往往亏损在什么样的地方？韭菜们的实酬者盲目乐观心态，这是很可怕的一个东西，包括你们很多新的学员都有。就你你们一问我问题，我就知道就是持投者的盲目乐观心态，主观看好心态，这种会出现什么样的情况呢？即使它走出来，跌破了股票，跌破了是不是跌破趋势了，\
或者是已经断板了，或者是已经大阴放量大阴杀跌了，还要去找各种理由，各种利好哦，本来是做短线的，你分析什么基本？面嘛对不对？然后对基本面一通的分析，跟高跟我说哎，他业绩好哎，是不是他啊？这个月又赚呃，这个季度又赚了多少钱呢？是不是然后去刻意的找理由去支持自己？继续持有明知道不可为而为之，\
你需要一些理由去支持自己，这个行为那你就去找喽，就刻意去找喽，典型的从结果去找理由。有啊，我想继续持有，我想我我想它走出来，那我我我自己也不确定啊，我想找一些原因会让自让自己自信一些。通常都是啊，亏钱的开始。往往做短线都能被套成狗的，就是那样子嘛，短线不存在被套的，对找自己心心理按摩啊，\
心理按慰嘛，说到这里钱。就公开直播的时候，你们不知道你们记不记得有一个人有个朋友，他说到他在科，他有朋友在科大讯飞这个公司里面说他们真的是有干活有进步，真的是有业绩的，非常看好科大。是吧，现在一点都不贵，回过了头来看，科大相对于之前那个价位已经跌成了狗，现在应该已经深套了，就这样的一些交易者，就从他的一些年。\
论就知道有这种持筹者的盲目乐观心态，只是亏钱多少的问题嘛，因为肯定是亏的是亏多少的问题，也是深套的原因。咳咳。然后呢，再发散一下上周讲完的课呃，看三是三，我不知道你们有没有重复看十次以上的新新新朋友就老粉丝。啊，也应该看，因为改动太多了，我不知道有没有这一周看了十次的，看上十场，如果有看十次以上的，\
你扣个一给我看看。应该不多，从你们问我的问题，我觉得应该不多看一下是啥呢？主打一个客观。如果被我们我感觉到明显，你拿着某个标的就是你给我说的一些话，都是很带有一个很主观的一个成分，你是主观词筹者的场景设定。这样子是做不好推演的，不管你怎么复盘都好客观，你没做到，那就你不要说推演你所有的这些推演都建立在主观词筹的场景设计。定所以你这些推演都是无效的，都他妈是无效的，\
复盘的基础就是客观，这个在后面的复盘大课里面会讲。这里肯定会有同学说了啊。杰哥，我有设定纪律啊，我每次买卖我都会有纪律的止损纪律，但是真的跌破了，我也不知道，我也知道它不行了，我也知道应该卖了，但是就是不忍心卖。是不是很多这种这样的一一个行为，很多这样的一个情况，我明明知道要卖的，我明明知道它只要跌破了零轴，\
那肯定要按跌停的，但是为什么我要等到负七个八个点才能下决心呢？这个很直观的一个问题，就是没亏没亏够，没亏痛，没有受伤到刻骨铭心，就是亏的不够。这里有个锻炼知行合一的方式，大家可以去参考一下。好了，刻意锻炼，我就买100股强制执行好你你买1000股，你做不到是吧？那你买100股能做到了吧？买100股能做到呃，\
强行止损止盈了吧是吧？啊，强行进场出场了吧？因为毕竟是100股嘛，壮跟亏都影响不了你多少，然后等它形成了一个完全的条件反射跟肌肉记忆的时候再慢慢诶下跌。然后下个阶段200股，再下个阶段300股是吧？再下个阶段好，我回归到我正常的仓位。好吧。什么？盘中怎么及时看异动的个股，就看快速涨速榜啊，快速涨速榜包括啊胖哥问了我一个问题啊，\
怎么快速看反包板怎么？怎么做？给大家说一下好了，我的自选自选股分组里面会有个断板观察，分别是断板一天断板，两天断板三天的标的。那么，如果我想做这个反包是吧？能不能看到就按涨幅一拉下来，谁快涨停了？这些只要一涨停都是反包板是吧？那我是不是很快能看到啊？咳。就是快速快速涨停啊，短线精灵啊，\
那些不不那叫叫做快速涨不不涨速榜涨速榜哪个票拉直线都会有显示。闪现精灵哪个票大单买入都会有提示好吧？就再提醒一点，我们除了空间止损，什么是空间止损啊？就跌了多少个点，或者是十日线，五日线这样的一些空间止损。还有一点就是时间的止损，通常用于什么埋伏的标的一条主线，它的运行可能是两周就一个龙头运行，可能是两三周。好了，你埋伏一个标定一周半，它都走不出来，\
你还要不要拿？是不是你埋伏一个标定？几天都不涨，别的票已经涨上天了，那么就一定要给自己一个纪律，不要浪费时间，主升的时走主升阶段就不要浪费时间。多久走不出来就离场，而不是死拿，明白吧？这个几率也要设定，特别是你们喜欢做埋伏的人。然后第四点就是仓位管理了，这个比较重要了啊，刚刚复习一下啊，\
我们说到的这个纪律。重点的说止止损怎么样的一个纪律止损，还有一种卖出是它走弱了，预期减弱了，那种是更高级别的一种卖点，这里先不说是这里。说的是一个纪律性的一个行为，交易系统一个兜底的兜底性质的一个东西。然后第四点是仓库管理啊。刚刚我们解决了，能不能做好？能做那我们选个时间嘛，好选好窗口了，选一个标的嘛，好选好标的了，\
打板DC还是半路嘛，好我我们都选好了，有明确理由了。买进去的时候我也有明确止损的记录了，有明确止损的离场的条件了，这个时候我们要考虑买多少的问题。就考虑买多少的问题，这里同样也要考虑银灰比啊，如果整体的环境偏好，窗口偏好。交易机会迎面偏大仓位就可以上。就算是你一个套利的行为，那如果是天时地利，人和人气也在是吧？什么都有，\
什么什么信号都告诉你，这个版非常非常好。可以重伤打没有没有毛病，重伤没有毛病，因为迎面很大，那那如果一个高标，那它识别度很好了，是不是它自己还是挺强的，但是下降周期大？退潮市场缩量没有明显的算钱效应，而且没有主流效应，杀一致杀爆团说的就是现在。那么，如还想去做，那一定要控制仓位超预期的几率，\
非常非常非常非常渺茫。就有朋友就不断的问我，中央商场的问题，问我明天中央商场，如果它继续一字板怎么办？我说，如果它明天继续一字板，我倒立。你吃屎好了，那另外一个可能性，他换手回风，要不要打我也不会去打。我也不会去打，为什么他没有带领赚钱效应，他自己玩自己的是吧？\
没有给后面的模仿者赚钱的机会，他就不构成一个主流效应。如果错过了就错过，因为后续会有更好更大的赚钱机会，不要跟它纠结，反正我打死我都不会去参加中央商场的，我就跟你们直白说，我打死我我都不会去。参加的，然后我个人的仓位呢，就控制的非常严格，你们总是觉得我一脸三呃一一年365天有300天都是在控仓。是吧，除非遇到那个确定性非常高的机会，就一笔重仓或是两三笔重仓进去，\
没有确定性高的机会，90%的时间都在猥琐，这就是我。我个人的控啊，仓位控制非常严格，所以你们看我好像很少会超过日内五个点的回撤，基本上不可能存在，因为日内三个点的回撤都已经挺多的了，当然赚我也赚的。不多啊，每就是赚的时间比亏的时间多就行了。说到了仓位管理的问题了，那么接下来我们就要讲下交易系统的另一半。就是稳定性跟控制回撤前面的说了，是进攻的问题，\
后面我们说的是稳定的问题，控制回撤的问题，这是一个成为高手的。的绝对门槛一个月翻倍的非常多，淘股吧一抓一大把，一个月翻两倍的也是大有人在。但是稳定下来，每年30%的却非常少，为什么从考古吧出来的成名游资这么少？而实盘的，获奖的，做的呃非常牛逼的人很多。是不是一样的实盘大赛，我肯定干不过他们，如果拉长个两三年，\
我可能可以干过他们，但是你限定了一个时间。我是干不过他们的，因为我的交易系统决定的，这里讲究的就是一个交易系统的一个稳定性。说到这里，就要提起北神了。北京炒家北神，现在好像是差不多6000万吧，那钱不是特别多，但是为什么总是提他呢？他是一个超级强的人，是我们业内所有人都佩服。的人，他是为数不多的以数挣大的一个选手打个手板，\
就能从几十万做到6000万呃，整个中国就只有北京炒家没了没了。然后每天跟踪的朋跟踪北京草家那个呃公众号的朋友应该知道啊，它控制回测的能力相当牛逼，倒不是说它多能赚钱，它最多一天可能就赚一个多点。但是它控控制回撤相当牛逼正常，它一天就转零点几个点，或者是呃呃零点几个点零点零几个点都有。他控制回撤墙是在这里，是墙在控制回撤，当我们亏成狗的时候，不经意间打开北神的公众号，发现他已经空仓了几天，你说这个人狗不狗为不狗？\
不猥琐，稳不稳定嘛？这个这个回撤控制的屌不屌嘛？相当令人佩服这道理，大家就很浅显。都明白一个道理，涨上去，我需要十天，跌回来只需要两天，交易系统的稳定性，决定收益率的稳定性，这里的稳定指的是抗风险能力。那么，我想要一个比较好的交易，交易率曲线，\
这个就是我以前给你们看过的，我我那个去年去年什么时候忘记了？给你们看过的那个交易率曲线，雅佳老师说的那种嘛，平时是稳步上扬哎，小碎步慢慢上扬，或者是不上扬哎，停住，然后又小碎步，偶尔重仓一个确定性的窗口。大幅上扬哎，然后又猥琐继续猥琐是吧？就这样子，很少有大幅度的回撤的，虽然我不像呃别人那样好，\
一个月又干翻倍了啊，又下来了，就往上跳往下跳。上下串的那种心脏病都被被干出来的那种，我不是那样的那种，在我眼里也不是一个相对完美的交易曲线。那么，既然要做到这么完，不这么稳，这么一直上升的一个交易曲线，我们应该怎么做？这里不再是自上而下，反而是一个自下而上的，一个反反推过程。要画出这样的一个曲线，\
首先我们得不仅仅考虑赚钱是不是？一个交易系统里面，如果仅仅考虑降钱，那就不叫系统了，那只是你们说的普普通通的那种模式。那些是为了赚钱，但是整个系统必须是会有控制回撤，有稳定是吧？毕竟市场啊，到处都是机会啊。每天的机会很多，什么时候都能赚钱，就我身边很多人，稍等一下，我听个电话。\
稍等一下。回来了，就是这几年走过走过来，我看到过很多人，就我身边的。看到机会就猛冲猛干，通过大涨来证明自己的逻辑是对的好，就一个月的收益率比我高多了，就过来跟我说。哎，你看看你这个方法，我都说了不行了，你这太慢了，太慢了，你看我一个月就翻倍了，\
你还在慢慢悠悠的磨是吧？还是跟我还是过来跟我学这个吧，是不是这个暴利很多很多人就跟这这几年来是吧？从我真正做出来。之前呐，就过去那几年，真的每年都有这样的人跟我说啊，我觉得没有意义。给你从几十万短期间干到几百万，上千万有意义吗？是吧？如果你不是马上离开市场，把这些钱落袋为安。那也没有意义啊，你总会因为控制不了回撤而还回去，\
就好像我刚刚说到的。每一年每一个季度的实盘大赛，冠军组这么多个人，为什么到最后走出来的人还是凤毛麟角？就是一个控制回撤，还有交易系统的稳定性的问题很。很多一年走上神坛，一年多少倍，然后第二年跌回谷底，这样的例子，而我要的很简单，我不要大涨，我只要我每年都要赚钱，这是我的。我想要的，\
我每年都要赚钱，而且在这个前提保证之下，我努力一下，把这个赚的钱赚多一点点，努力一下赚多一点点。并且。我想要未来的五年，十年里面，我依旧能在这个市场上赚到钱，保持这个成绩，而不是一年两年的昙花一现，是吧？就好像炒锂电池的时候，因为锂电池的这种趋势，它赚了很多很多的钱，\
然后后面好到了连板投机的风格了，再去做赛道。把前几年赚的钱全部亏光好了，投机过过去两年，投机好了，投机好了之后，今年又来做这种，然后把去呃过前两年投机赚的钱在。趋势上面全部亏光，这样的人我看太多了，这种就是跟创维管理和很大的相关性。绝不在没有确定性的机会上上重仓，绝不跟周期对着干，绝不火中取栗，这样给我们带来的一些。\
说后果吧，可能是错失两三次大肉的机会，可能是有可能会被人嘲笑，你这个垃圾，你看我赚多少钱了，是不是？但长期以来就长久以往，看就是稳如老狗能跑赢绝大部分的人。细化的内容就例如赚钱效应跟亏钱效应之间的切换，情绪好坏的切换，周期的切换，这里每一项都是大课。在今天的这个内容里面，我就不跟大家展开说。给你们提交易信用稳定性，\
就是记住一个原则，宁愿我不赚钱，宁愿我今天我就赚零点零一个点。我都不不能做亏损了，不能亏的不明不白，不能亏在这些可做可不做的机会上面这个非常重要。这个非常重要，冷静一下，想想自己过去经常出现的亏损是不是这样子亏？要么亏的不明不白，为什么买进去又跌呀？是吧？我想不明白，那么既然你想不明白啊，那是你的能力问题，\
你能力不足，你为什么要做这一笔交易呢？对不对？可做可不做的，完全可以避免这种亏损的机会，那你为什么要做呢？这些都是值得反思的一个地方，宁愿不赚也不能亏好不好？然后呢，说到这个仓位管理就很多人就说哎，我是一个龙空龙的选手，我不存在仓位管理龙头来了，我满仓龙头走，龙头死了，我空仓有这么强的人吗？\
我就问。有这么强的人吗？反正我在市场摸市场，摸爬滚打这么多年，我没见过有这么强的人，包括我大哥20亿的一个游资，他都做不到。这种超级天赋型的选手啊。没见到没见到过这，因为龙空龙它只是一个理想状态下的交易模式，那么不同的周期对应。操作不同的仓位，是不是我刚刚说过了，而且还要根据机会来分配仓位，这两点会不会有矛盾呐？\
是不是？其实是不矛盾的，没有矛盾的，就好像我们上一周说过的，看三四三小级别服从大级别，整个系统要服从大事，后面才能跟我说有没有机会？那么，有没有机会？华东大导弹那个那个那个，我看了他的直播，我看了他直播就十个月十倍嘛，对不对？我看了他直播，非常值得大家学习。\
但是它很多东西呃，公开的直播吧，是不是它不会讲透？他不会讲透是吧？他我看到他一个就我们会心一笑的一点，是不是为什么要买它呀？他就回答一句，因为我喜欢呐，我喜欢买呀，为什么要卖它？我喜欢卖呀。是吧，它也不是龙空龙啊，对小小花菜说的很对，它就是做自己系统内的确定性，\
埋点它不叫龙空龙。华东大导弹不叫龙空龙，它做的是自己系统内的。确定性买点。可以，大家可以去看一下它的那个直播回访。挺好的，就但是它不会说透啊，不会说透就好像我在公开直播，我也不会教你们这些嘛，对不对？那肯定是自己的小圈子，小范围内我才能给你们讲这些东西啊，就好像看三是三，我干嘛要交给那些其他人呢？\
对不对？我只能如果公开直播。我只能说哦，它强我就买，它弱我就卖，我我喜欢我就买，我不喜欢我就卖是吧？好，回到我们的复盘里呃，回到我们的这个课件里面。刚刚说到小级别服从大级别系统，服从大事，后面才说机会仓位的变化过程，应该是跟随整个周期的变化，而变化的。\
小级别服从大级别。这个就像现在我就拿现在这个行情来说，很多同学对看三是三运用于现阶段根本搞不明白，还问我这样的节奏。怎么看强怎么看弱，我就直接说更大级别的客观事实是什么？更大级别的客观事实是？情绪没有失效，周期没有失效，人家就是告诉你这样的一个混沌炮灰磨底阶段是不要做交易的，或者是很小仓位去做的。是不人家告诉你是这个，已经告诉你不要去做交易了，这不适合做交易，那你非要去做，\
你还判断什么的强弱呢，对不对？现在的市场垃圾的不行，怎么控制？嗯，我会控制怎么买都好不？不管我一天买多少个标定，我很少会超过三等舱，通常不会超过三等舱。如果在这个阶段里面，我发现盘面上有确定性的机会，我会重仓，当然这个重仓是什么条件下的？重仓是在这三成仓的限定之下的重仓，那一点五成仓对应。\
对于这个三层舱来说，就是半舱喽，这就是重舱的交易哦，是吧？这样就可以避免了很多系统性的问题，控制住回撤，我不知道你们有没有听得懂？啊，这阶这个阶段就过去的这一周看三是三，看出我们的客观事实是什么，就是不要去做，就是休息，就是减少你交易的频率，减少你的仓位，这个是最大的。\
大的客观事实，在这个事实之下，你怎么去做交易都是对的，因为你交易空下来了，你买个5%给你一个跌停，两个跌停又怎么样啊？能亏多少钱是不是？就好像周三我买了三个票哦，不周五我买了三个票。万润人人乐箭头都有5%。那么，极限情况之下，这15%的仓位全部跌停，我也就亏一点五，这就是看三四三给我带过来，\
给我带来的一个反馈。明白吧，我提前一个星期叫你们空仓，可能很多人都在笑我，包括你们也在在群里面的一些同学，可能也会不服。明明能赚钱，控什么仓啊？那那事实证明我的控仓是对的，我之前不是说我要躲过一场大跌吗？你们记不记得那个记录我跟谁说的？我忘记了。好像跟小九说了，还是跟谁说了，我明确说了，\
我要躲过一场大跌，要么空仓，要么不做，就是这样子的好，一个星期看下来，我是完美躲过去了。这一周很多人亏亏成狗，好吧，我是完算是完美躲过去了，亏了一点小钱，那基本上还是赚的新一是吧，我都忘记了。哈哈哈。嗯。那么，\
控制回测还有非常重要的一点，就是计划你的交易，交易你的计划，这个很重要，这个很重要，你们应该也不是第一次听了这个东西。就很多朋友回车在什么地方呢？我明明复盘复的很详细了，我花杰哥花花了两个小时复盘，我花了六个小时去复盘，我看的比他还仔细。是吧，我的交易计划推演比他还详细，没错，头一天晚上什么东西都做好了，\
几种推演的，几种对应的交易方案，我都想好了，那为什么第二？第二天做不到吗？是不是？这就是内心都有一种侥幸，这种叫做不确定性，这几个例子啊。说好的不及预期就要卖进价就可以卖了，冲高就可以卖了，或者是稍微。弹一下我就可以卖了，但是你的侥幸心理是什么呢？看能不能再冲高一点，\
能不能冲破零轴嘛？是吧？然后人家反手一个拐头就跌停了，然后反手一个跌停了。是不是再例如本来我决定转墙，我就要买的，但是高开告诉自己再等等是吧？再等等或者是会下山呢？是不是我抖个机灵，我挂低一点哎，我零轴成交。到了杰哥，你这个傻逼还追高买，你看我零轴都能成交，这算属于一个抖机灵，\
所以贪小便宜一种行为，那如果真的强的一笔封死你买不到，那你怎么办呢？对不对？不要有这种。鸡贼的想法还有犹豫不决的一种态度，这些东西都源自于不自信，源自于不相信自己的一种交易计划。说白了就是理解力还没到，水平还没到，再直白一点就有一个字菜是吧？很多你执行不到位的，是因为你的理解还不够，还不到位。你反反复复做一件事，\
你做100次有99次是做成功了的，或者是啊80不要说99次了，就70次，你能做成功的了，那你敢不敢相信啊？那肯定相信啊。对不对？那同时我们每天盘中经常会出现一种情况，就很有诱惑力的交易机会。就例如我昨天晚上。晚晚呃，11点多还是12点跟你们说的中交地产天保基建中国武夷，你看到房地产这么强，你手上没有房地产的票，要不要去追高层？\
有没有诱惑力啊？是不是中交地产呢？人气大妖哎哎，天保基建呢？房地产周期龙哎是吧？中国武夷哎一字板龙哎是吧？这些又没有诱惑你。是吧，相当诱惑，相当诱惑，那盘中突发一个消息，导致某个拉直线，某个鼓拉直线等等，这些个人的看法是我自己的看法是。如果你盘前没有做到这样的推演，\
那就放弃放弃放弃放弃这样的零盘机会是留给高手的，不是留给菜鸡的，注意这句话，如果你是高手，你可以去做。但如果你是菜鸡啊，千万不要做菜鸡，可能赚到钱，觉得自己是对的，哎，我的判断是对的，你看我厉害吧是吧，然后下次加仓加倍去做，然后加倍亏回来。盘中非计划内的交易从统计上来说都是大部分的亏损源泉，\
盘中的一些临时起意的交易。好吧，这就又拿中马传动那个板来说，我算不算临时协议呢？也算。这一天我这里卖了，是不是因为它往下跌，要跌破我的成本了呀？对不对？卖了之后是算不算临时起意打回来，完全算这样的机会不是留给你们的，是留给高手的。菜机的机会在哪里？在这里或是在这里？明白吧，\
我不是之前说过吗？一些尾盘板，一些烂板，一些弱板，不是给菜鸡打的，是给高手打的。包括这个板，这里竞价的涨停，这是给高手打的，不是给菜鸡打的。好了，今晚讲了一个多小时交易系统，大致就这些内容，你们别看时间短，但是我知道我今天晚上讲的特别快，\
里面的内容也特别多，特别多，里面内容特别多。你们慢慢啃这个东西，可能要啃一个星期或者两个星期。正确的交易系统就做的对的，交易系统是这些那么不正确的交易系统呢，出现呃就是违背了你交易系统的行为呢，出现了一个。怎么办？当你做错了，应该怎么办？是不是纠偏的问题？老粉丝都知道，我们每个月总会有那么一两天，\
嘿嘿嘿，每每一两个月总会有那么一两天会出现一。一个水土不服会出现一个违背交易系统的一个交易行为。对于这种交易行为，我怎么去做的呢？这种错错误的交易怎么纠偏呢？很简单。就是硬着头皮纠偏，强制纠偏，无论盈亏盈利，就是对于你纠偏的奖励好，你纠偏及时，你赚钱了，奖励你，那么如果就。\
偏亏了，亏了就对于你自己所犯的这种错误，你的走偏带来的惩罚让你长记性，就无论是赢或是亏都可以欣然给你接受。这就是强制纠偏粒子是什么呢？龙头没买没没买到好了，看着它涨个七八个板了。我还没买到，那怎么办呢？错过要不要错过，但是如果错过很不甘心，而且这交易系统就错了，你还都不认错，那不行，长久以往不行，\
可能这一次你没有买进去没有。吃呃，买在最高点吃亏，但是下一次你就不能很好的遵循你自己的交易系统，那我就强制买龙头，不管龙头是。六个板还是八个板还是11个板？我错过了，我发现了，我发现这个错误，我就马上周边，我重新买回来，我不管它什么价位。控制仓位去买回来，亏了我就认认了，\
我就长记性，哎，这个月我这里做的不好，哎呀，又没有发及时发现自己啊，出现了偏差，这个是长记性的。对于你来说是好事，然后买错了垃圾，就好像我周五五日线吸了万润，这是一笔错误的交易，因为呃存储芯片。在周五已经开始补跌了，而且还没看到衰竭，周一不一定能看到衰竭，\
还还可能往下跌。那么，周一不管高还是低，只要这笔交易，我知道我做错了，好强制离场，即使它的跌停开，我也把它摁掉。明白吗？这叫做强制纠偏。这种强制纠偏呢？难度是不是什么呢？就是你狠不狠心杀法，果不果断纠偏不难啊？难的是。\
是怎么发现自己脱离了这个市场的主流？发现自己偏了偏离了这个交易系统怎么怎么样去发现呢？就是需要在每天的复盘工作。当中有一个自省的过程，我今天做交易怎么样啊？是吧啊？今天哪里做的不好？哪里又做的好呀？是不是复盘自每天的一个自省过程是非常重要的？这个会在后面的复盘体系里面。详细说，这是另外一个体系了就交易之外的部分。那么，交易系统的完整框架就大致如此。如此，\
交易系统呢？并不是你们所说的模式，网上很多老师喜欢说模式什么一进二的模式，打手板的模式二进三接力的模式。三板定龙弱转强，四呃三板烂四板强的这种弱转强选龙模式不是也不是也不是30
DC这种模式。卡位补涨龙盘顶，这些都不是因为这些，只是一个交易场景，这些叫做交易场景，更不是说你的各种战法，我们的交易系统。是严谨的，是有专业性的，是涵盖各种交易场景的选择的，\
明白吧，这个才叫交易系统。当然啦，我刚刚我光是框架，我就写了8000多字啊，是不是你真正的把内容把血肉填进去的时候？可能就是一本书，可能就是一个一万字几万字的一个嗯，说明书帮自己写一本，说明书就不可能一到。两个月，或者是你今天要再有下播之后，你晚上你就能想到一个很好的交易系统，不可能因为我自己也做了几年，这个交易系统我也做了几年。\
这个过程需要反复纠错哦，我这交易系统我制定了a之后到b诶市场告诉我a之后可能不是b页，可能a接c页是吧，在这种不断碰壁，不断摸索的过程当中，把它完善起来。这过程就是提高你交易水平的过程，当我发现有段时间一直可以保持较高的交易水平的时候。就可以说我有点悟到了，就可以说我这个交易系统已经是一个长期有效稳定的交易系统，这我就是我做出来的，我摸索出来的这一套。道交易系统能让我未来的这几年都能在市场上赚到钱是吧？这句话是嘿嘿嘿，这这句话是去年去年说。\
教育系统里面的一句话，终于看到去年的话了，就是最好要走过一个一整一轮完整的流程，怎么叫完整的流程？从嗯。呃，这里。这这里多少年对二零年这里牛熊是吧完整的，然后这这里是吧牛熊？对吧，走过一个完整的流程，可能需要一两年两三年，如果再多几个大周期，就是前辈们说的三五年。为什么知道呃，\
为什么前辈们说三五年走不出来就拉倒吧，就放弃吧，是有原因的，因为三五年可能经历一轮流行，也可能同时经历。十几个大周期，明白吧，买进去涨就是对的，那肯定不是啊。错误的交易也有赚钱出来的机会，也会有赚钱出来的情况，这样很正常的，就很多时候我赚钱了，但是我复盘来给你们说，我要反省我这笔交易做错了。\
明白吧，讲完了唇唇干。这一节课唇干没有水，关于这节课有什么问题，你们可以提问的，有什么不明就现在你们想提问的问题给。一一点时间，大家去提个问，我也累，我今天状态非常不好啊，下午写这个东西写的我其实也是一个自省的过程，一个自我探索的过程吧。就把我走这几年走过来呃，一步一步的推导我自己做交易，怎么把它系统化的写出来给大家，\
对于我来说也是一种锻炼，也是一种学习，所以整个下午我花了。很多经历导致我也不太想回答你们的问题。憋尿听完中间可否休息五分钟啊？那就取决于于我肾好不好？今天晚上确实是太干了，可能会你们却觉得很枯燥，因为今天晚上没有吹牛逼，你们会觉得这节课一个多小时很枯燥，但是这一个多小时的内容可以顶公开直播四五个小时的内容。讲完了，讲完了，讲完了，讲完了，\
现在有没有问题啊？没有问题我就下播。有问题你们就问一下，没有问题我就下播。没什么好吹的，今天状态不好，我都说状态不好，我下播了，我要出去玩了，要放松一下。今天工作太久了，就跟家大家吐槽一下，我除了有这一个金融业务的公司之外，我不是我的本业啊，我创业的时候不是有家电商公司吗？\
真的生意特别特别差，我真的是要吐血啦，各行各业，其实我们老百姓感受得到的，这个经济就是非常的差好吧。仙人说，为什么你上浙江镜头就知道它要涨停呢？你你是没有好好的看我的复盘吧？我复盘不是写的很清楚吗？为什么去点浙江电投？因为想起去同样的有人跟我一样类比了。去年四月份的那个周期，大周期的切换的阶段，同时去年大周期切换的时候，浙江建投是一个超跌避险，\
带有赚钱效应的超跌反弹龙头。明白吧，纠偏是在错误的标记上纠偏吗？是在错误的交易行为上纠偏。好了，我没有买到，是我交易行为错了，我强行去买是吧？我自己得承担这个后果，然后我然后我买了垃圾了，买错了，我强行纠偏我不。卖掉我不在乎我亏多了还是亏少了，我就是要出来这个就要强行纠偏纠偏。诶，\
黄生军说的这一段非常有水平啊，就好像我刚刚一开始说的，每个人的交易系统都不一样。你不能说啊，杰哥的教育系统是这样子，我就要学它的，并不是那样的，因为你是你，我是我，我们的性格不一样。以后盘中交易能否结合这个逻辑讲就更好了。你是想找一个讲师的话，那就不用找我了，我是一个交易者，哪个交易者能盘中给你叽里吧啦的讲的这么详细，\
那肯定是。讲师因为他自己不需要看盘，不需要做交易。明白吧，文字版肯定会发呀，每个都会发太快，没跟上，希望结合实例讲，我刚刚都有说实例的呀，我就用这一周的情况来讲。怎么样？一个点上为什么一个点上呢？人家点的那个火只只有点了火才知道有人要去做它，它没点火上。你的逻辑是不够硬的好吧，\
我觉得我的逻辑都已经不够硬了，是一个引导型资金的一个共识，是一个小圈子的人才能有的默契。你一个点上，我没想到是什么原因，问你是怎么知道是对的，怎么知道错呃呃，怎么知道是对的，这个很难对，就是符合你的交易系统，不对就是不符合你的交易系统。刚刚说了，我们每天的复盘都要有一个自省的过程，下一题刷题怎么看都是想做空的，已经做空完啦。\
是吧，没有需要补贴的啦，该跌的都跌完啦，这是或者是已经矫枉过正啦。一步一步加仓，不在这节课讲一步一步加仓，不在这节课讲。哈。没有这么多时间看盘，我刚刚说了，应该怎么做的？是不是？对不起，我不是故意笑的哈，收益率起先跟农机一样。\
但是你抄大脑作业，你抄到一个不慎，你可能亏得更快，因为你大脑正确的交易，你想不明白，你不敢去，然后大脑错误的交易，哎，你好像想明白了，你重仓进去。所以你你还是会亏识别度跟持续性啊，这个以前我讲过的，这个我讲过的。上箭头是因为资金在做园林的发散哦，那你这个就不是套利了也啊，\
也不是就不是我的那种套利啊，不是为了议价，你这种就是一种埋伏的思路。跟套利溢价是两码事埋伏的思路也行。消费下，接下来对抗成功的机会会比较大。很难说，交易好像都用感觉怎么样才能确定自己的交易系统。我今天花了两个小时，就是教你怎么样去定构建一个交易系统，你问这个问题呃，等一下下播之后把这个文件重新看十次。如何复盘核实说你很着急吗？能不能按照我的节奏来？兄弟们能不能按照我的节奏来？\
教学是有一个顺序的，对于你们来说，我知道哪个顺序对你们最好，就好像我现在不会贸然给你们讲周期切换贸。我会贸然给你们讲大局，观更深的内容，因为你们学了也没屌用，学了也一样加速亏钱，按按照一个循序渐进的一个顺序来好不好？昨天上黑芝麻算是正确套路，密码不正确，我觉得不正确。人人乐已经是套利了，那么在上一天的西安饮食套利，它成功了吗？\
这黑芝麻如果它真的强，它不会炸就不会炸，开之后再回风。咳。比去年的更干干的多啦，去年我打开了看就3000多字，今年我是全部重新写过啊，我没有用去年的内容，因为毕竟过去的一年我也有进步啊。而且我的进步比你们强的太多了，因为我比你们更努力，更卷，更有天赋，真的急不来的，你们动不动啊？\
老师，我想选。呃学选股逻辑啊，老师，我想学慢慢一点，老师，我想学周期情绪，那么我问你基础，你打好了吗？是不是我不想看到你们摔死啊？如果我我想你们啊下一。一起继续续费哇，我想我我就只挑你们喜欢听的东西讲就是了，但是我不想你们亏钱，明白吧，\
大家的钱都不是大风刮过来的。上中锐套利，这个错了没有没有错，因为周五的时候共振的是白酒，没有错，没有错。但是，正确的交易也有亏钱的时候啊，对不对？这是一个高概率跟低概率的问题。对啊，你不学马扎马步还上来，想打降龙18掌，哈哈哈，以前我吃过这样的亏太多啦，\
最后还是就很着急的朋友。朋友，我这里给你们一个忠实的建议，如果你特别的焦虑，特别的焦急好不好？你去跑步，你去跑步好不好？跑的自己身心疲惫是吧？跑到自己极限的时候，你休息一下，放空一下自己，冷静一下。不是说你越着急就越能赚到钱。这几这一期啊，说教你们哪些东西的，\
我在课程写的很清楚，这是个循序渐进的过程，为什么这么多老粉续费呢？这这这300号人里面有一半。以上都是前幼稚园的选选手，全幼稚园的一些同学，为什么他们好像听过了，还要过来听呢？因为他们知道今年的哦，我我我的进步比他们多得多。我能给他们带来一个全新的东西，而且他们也信任我，跟着我的节奏走，跟着我的学习进程走。越急越坏事啊对啊，\
不止但是大了会扯着蛋，亲身经历对吧哈哈，前期的100比。笔交易要依据什么来买卖我，我不是叫你去做100笔交易，我是叫你复盘过去100笔赚钱的交易跟100笔亏钱的交易，是复盘过去的交易。明白吧。就跟我们读书的时候一样嘛。总是跳着节奏来想，老师教这个，想老师教那个，通常都是差生那个叫做伪优质，我叫伪学霸，那个叫伪学霸，\
伪学霸真正的。聪明的学生肯定是会把自己的节奏交给老师来是吧？老是追高就不该低息，还能赚点钱啊，那就很好啊你，你知道了这一点你就很好啊，那么后续你的交易重心。你要放在怎么去做DC上面盈利的价格不超过100笔，那证明经验不够啊，继续做吧。继续做嘛，哪怕你是模拟舱也行，好下播之前再重申一次，各位资金量比较少的，用模拟舱好吧，\
用模拟舱。不要重仓交易，然后有钱有一点钱的，就是有十几万几十万的，你们把钱转出去，真心的，我也是这样过来的，不要着急，把钱转出去。回去留下两万块钱，如果两万块钱你都能做到翻倍了，你要那几十万来干嘛？哈哈哈。老粉丝应该也听过我，我以前跟我老婆说过一句话，\
她问我要不要加钱进去，我说不要，当我把这两万再翻几倍的时候，我就不需要加这些钱。当然，我后面还是加了钱，加钱是我走把两万做成十几万之后我才去加加加大几十万进去的，才去加那个100万进去的。你能把两万做出来，你就不愁没有这个本金啊，好不好？个人的亲身经历啊，我不想你们吃亏，我踩过的坑，你们不要踩。\
我走过正确的路，我直接给你们点出来，这个就是幼稚园跟别人别的地方不同的一个东西嘛，是吧？我不知道你们交的钱呢，别的老师是怎么带的？不知道别的老师怎么带，反正我就是这样带的，我就是这样子带的，买入场景的问题，这个属于记法哦，这个属于记法，还有后面的一些周期理解。这个不着急啊，后面慢慢来，\
你不是给我发过你自己的那个什么交易系统吗？魏刚。你自己不是写的很清楚吗？后面就是让你怎么做嘛？你自己怎么做，然后怎么去把它细化？怎么去细化？哦哦哦。讲完了，下播了，各位好好休息吧。看三四三，我觉得足够够你们理解几个月了，然后这个交易系统也够你们理解几个月了，随这两节课随便抽出一节都已经值回你们的学费了。\
哈哈哈。
