**论交易的悟道**

悟道，到底什么是悟道，多久能悟道，分享一个短线高手的悟道过程！

从18年的恒立实业，到19年的东方通信，再到20年的君正集团，短线从迷迷糊糊的状态到初窥门径，直到2021年，才进入一个持续上升的过程：宜宾纸业，陕西猫猫，顺控大帝，锦鸿，688的热景，融钰，鸿蒙润和，锂电联创，华菱线缆，拓新药业，九安医疗，三羊马，京城，金叶。我开始走入账户稳定增长翻倍的道路。

进入2022年，是我这辈子活到现在最大的转折，水平开始快速提升，账户体量也是快速增长，现在我的物质生活都建立在22年的拐点上。翠微，建投，天保，中国医药，中交地产，湖南发展，建投三浪，中通客车，大港股份，竞业达，西安饮食，这一年的短线是非常的好做。

然后是23年，进入了人工智能大赛道的趋势大周期行情，在22年末，我已经意识到短线已经算是做得比较好了，但是趋势短线和更大级别的趋势风格却是我的弱项，23年要刻意训练，从一开始通达动力，恒久科技，到错失汉王和海天，人工智能趋势调整猛干中国卫通，这些都是短线范畴的，后续真正开启我的趋势锻炼，是从剑桥开始，后续是昆仑，寒武，佰维，中际，联特，鸿博等等趋势股。

再往后就是趋势和短线无缝切换猛干杭州热电，浙江世宝，中马传动，悲惨的8月份在会议线上居然还能做到盈利，再就是降印花税的大拐点共振出的华为短线大周期，捷荣，华力，圣龙，银宝，东安，高新，引力，捷荣跨年，然后从头做完亚世，错过清源，做完长白山，2板深中华，第一天就隔夜了央国企并及时离场，躲过了今年1月份的大跌。

23年虽然赚的并没有22年那么快那么多，但是趋势的锻炼，对于我职业生涯而言是无比重要千金不换的，并且在23年整个行情里面，我感悟到更深的东西是：**持筹者和持币者的心理博弈。**

在23年的进步之下，各种大局观和推演能力有了质的飞跃，23年末的24年宏观展望的演讲里面，我已经可以做到即兴图演讲给大家直播讲解世界格局，不同维度博弈，风格推演，行业推演。到24年春节前，就开始参与AI科技的趋势，一直至今。

虽然说21年，22年看似做得比23年24年更加暴力翻倍，但是小资金在短线大年翻倍快不是很正常的吗？而到了趋势大年，风格的切换如果没有未雨绸缪的准备，大概率是会被市场教育得很惨的。23年24年，我不再刻意去追求高连板，追求切换快速，追求各种条条框框的模式类打法，更多的是尝试随心而动，完全跟随市场，查缺补漏之下也逐渐完善了自己的交易系统。

13年入市，断断续续学，断断续续炒股，各种各样的都有学过，做过纯技术，做过技术和基本面结合的波段，也做过所谓的价值投资，都不得其门而入。现在专注超短和结合基本面的价值投机（趋势）也让我在股票市场有稳定的收益。经历过15年大牛到大熊的过程，怎么赚的怎么亏回去，经历过18年贸易战的死气沉沉，经历过基金抱团行情，经历过21-24年3年多熊市，算是经历了两轮多的牛熊转换，也是老股民了。

当然我的股龄不如在座的很多老师前辈们，但是我不要脸的说一句，我的天赋是比较好的，我的挑灯夜读悬梁刺股的决心和努力也超越了大部分的人，所以今天的成绩也会更加耀眼。游资前辈们说过："现在跟以前不一样，大部分东西都能在互联网上学到，如果保证全身心投入，3-5年都走不出来，可以放弃了，基本上你不合适这条路"。所以并不是说股龄越长水平就越高，现实很多情况确实很多老股民寻寻觅觅十几二十年不得其门而入。
如果说开始稳定盈利了，就叫做"悟道"，那么从认真去研究超短到稳定盈利其实只用了3年多时间。从13年到24年的经历，想给大家讲讲什么叫做"悟道"，怎么"悟道"，悟什么道，多久能"悟道"。

不知道从什么时候开始，"悟道"这个词，仿佛成了超短线的最高境界，大家都在追求悟道，但是从没有人具体说过悟道到底是什么，悟道的人是一个什么样的状态，刚悟道的时候是什么感觉。今天看到这个问题，我兴趣也上来了，给大家说说关于悟道这个事情了。

**直接给出我个人对"悟道"的定义：有用自己完善的交易系统，长期稳定保持较高的交易水平，稳定盈利。**

这个其实是一个循序渐进的过程，最重要的，便是第一点，完善交易系统，交易系统绝非模式，而是有严谨的逻辑、有科学的思维方式，什么样的背景，什么样的市场，什么样的风格，做什么样的方向，用什么样的手法，如何仓位管理。这个其实是认知不断完善的过程。

接着就是如何保持较高的交易水平，交易不是数学，也不是玄学，也不是科学，反倒更像是一门艺术。不能去具体量化这个高水平，但是我们可以感觉得到，这个不正是艺术吗？不求绝对意义上的最好，但是我们可以做到相对最优。达到高水平交易，是一个由量变到质变的过程，是一个不断累积成功经验后水到渠成的结果，它需要的是每天亲身在市场中搏杀感悟，从实战中获取经验，总结经验，感受市场，坚持复盘，多思考多实践，最终形成自己一套较为完善且长期有效的交易系统，**而这套交易系统=底层逻辑+情绪判断+交易节奏。**

这样枯燥的日复一日的交易-复盘-总结-交易确实让人很难熬很难坚持个几年，就像我们小时候读书一样，当你开始静下心来努力学，一开始成绩不会有明显改善，但是坚持下去不断进步，后面随着学的东西越来越全面，开始有了成绩的反馈。再后面每一次的考试便名列前茅了。别人看来，是突然间的开窍，其实只是一个量变到质变的过程。

做到了上述的两点，后续就是在交易中不断**强行锻炼知行合一**的过程，稳定盈利也便成了水到渠成之事。

当一个有天赋的人，还比你努力几倍的时候，你在股市亏钱给他们真的是理所当然的。当你在刷短视频，追剧，打游戏的时候，你知道不知道我已经复盘了三四个小时，又学了多少内容？我非科班出身，但是对宏观的研究，老朋友们都知道比大部分机构都牛逼，都可以成为洪灏老师口中的野鸡经济学家了，非常感谢当初悬梁刺股学的自己！

各位不要相信某某某游资的徒弟这样的身份，非亲非故，没有一个大哥愿意收徒弟，在你自己没有实力跨进门槛之前，大哥是没有机会看到你的，更别说指点你，悟道并非老师一点就通的，必须是无数个日夜的苦思冥想，夜以继日的学，一丝不苟的复盘总结，高强度的交易锻炼才会有机会"悟道"

所以"悟道"一词，在我眼里并不是玄乎神秘的东西，离我们也不远，不用把这个"悟道"神话了。现在自媒体盛行，淘股吧，头条，东财，抖音等各种自媒体和贴吧上，老师们都在悟道，无论是三言两语还是长篇大论。其实这样对新手没有任何的好处，只能让人更加摸不着头脑。反倒会把一些新手小白引入歧途，追求玄乎的虚无缥缈的"悟道"。还不如直接说**"拼命学，疯狂练，坚持复盘，多总结"！**

这些年我就没有尝试过去专门"悟道"，又不是什么神功秘籍，但是前辈们的语录心法确实是我的精神信仰，特别是养家老师的养家心法。这些年越来越能理解到养家心法里面的精髓。有些事情，没有足够的经历，是无法理解的，无法刻意去想明白的。突然想起陈奕迅一首歌《苦瓜》讲的也是这个道理，各位可以去听听。当经历和水平不到的时候，看过也就这样，当你刻意试图去领悟那便是舍本逐末了，误入歧途了。我认为的悟道，不是顿悟，不存在一朝悟道立刻豁然开朗。而是在交易水平不断提升的过程中，逐渐能透过现象抓到市场本质，无论市场怎么变，都不会受到干扰，从"看山不是山"回到"看山还是山"。而看山是山是我这一辈子，终身追求的一个理想境界，不仅仅是我交易中的底层逻辑，还是融入到我生活方方面面的认知观、价值观。

**每天尽量把交易中的每个环节做好。从详尽的复盘到制定交易预案，次日实战根据盘面不断调整自己的交易计划，最后查缺补漏，总结经验。周而复始，经验积累越多，对市场的理解就更加深刻，交易就跟更加贴近市场的本质变化，后面变成了我常说的"看山还是山""凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相即见如来"**

当你称得上悟道的时候，不是觉得豁然开朗，后面的交易都如鱼得水。而应该是，交易开始如鱼得水，突然发现，这个月开始赚钱了，后面发现，这几个月都在赚钱。
