浅谈赚钱效应

关于赚钱效应，怎么发现，怎么捕抓，之前的直播通过湖南发展和大港股份，用实战的思路手把手过了一次。

但是还是有很多错过了之前直播的朋友教我聊聊这个方面的见解，好吧今天就给大家浅谈一下何为赚钱效应，这里不想深入说，不能广泛传播。

什么是赚钱效应？既然是一种效应，那就不是一个静态量化的概念。他是对市场情绪变化考察的一个范畴，或者说是短线资金一个动态变化过程的考量。

赚钱效应指的是当下市场中资金参与其中可以赚钱的地方，还可以理解为，市场赚钱的难度高低。

1.在哪儿2.程度

**赚钱效应大体可以划分为以下几点**\
1. 可以是种形态\
举个例子：

九安换手+一字加速缩量的模仿；集泰对中通加速的模仿；4月份浙江建投引领的那波超跌反弹的模仿；金智大连的高位横盘创新高的二波模仿；前段时间的国光断板反包打高度的模仿。

还有钧达，科信，祥鑫的短线趋势形态，带领的趋势赚钱效应。

并不是这段时间连板才这么惨，其实从大港国光之后，连板就已经很惨了，只是现在更惨罢了，那一段时间赚钱效应在趋势短线上面，并不在连板，这个就是强势核心股引发的形态模仿。

2\. 可以是市场中高低位置的选择（代表着资金一段时间的审美偏向）

短线的高低切，我们看到高位的品种继续连板上去，中位的品种掉队，低位品种晋级率不高，这个就是赚钱效应在高位；

高位分歧，低位晋级强势，这个时候低位赚钱效应就比高位更好，这个动态变化，也是作出交易计划的重要根据之一，也是交易节奏的一部分。

短线有高低切，整体盘面也有，前短时间强者恒强，新能车强完接风光储强，赚钱效应都在高估值成长类的品种，所以我们看到4月份到前段是时间，创业板的反弹是比较迅猛的；当这些高估值的成长类品种回落的时候，资金更加青睐低位严重被低估的蓝筹品种，这个时候热钱的高低切换，便导致了低位低估值的超跌的避险标的便有了赚钱效应。

3\. 可以是种风格\
这里的风格，更多说的是主板和创业板科创板，还有st之间的选择，次新与非次新的选择。

例如市场弱势的时候，st往往会有短暂的表现机会。市场混沌的时候也有资金到次新套利，这些赚钱效应是短暂的，但是我们却不能忽略这些市场风格的存在

再例如当时的天山生物，润和软件，联创，中青宝，清水源，佳创视讯，依米康之流及其所在的时期代表的市场风格就是20cm远胜于10cm，这里就是市场风格的选择。

4\. 可以是种交易手法\
这里一般分为两种追涨和反包反核。

追涨很好理解，九安，中通这种爆炸上涨的行情，还有湖南发展，浙江建投这种确定性上涨行情，只要你敢追涨，敢上仓位，怎么都给你肉吃；

反包呢，就是在上涨阶段的时候，在龙头的分歧转一致的过程中，中位低位掉队的品种反包的概率就比较大了，当龙头走得比较远，市场容错率一直处于高位，这个时候，反包弱转强便成了一个赚钱效应明显的交易手法。

在主线处于退潮的阶段，在猛烈退潮的一两天之后，市场情绪宣泄短暂衰竭，这个时候，就会有做反弹的资金集体做反包，超跌反抽。

反核，更加好理解，当时低吸反核的赚钱效应引发者便是金智科技，后续有了大连重工，恒大高新，顺发恒业，春兴精工，惠程科技，都给了很好的博弈大长腿且次日给溢价的赚钱机会，回报相当丰厚。当初刚发现金智这个带动性之后，马上做的大连重工连续T，也是吃肉吃吐了。

5.可以是某个阶段市场对标的的审美共性（一个时间内，大部分的人都喜欢的东西。）

倾向于大市值还是小市值，浙江的上市公司加分项，摘帽的公司，国改的公司，高股息的公司，参股金融的啊，各种各样的在一段时间内的审美偏向，也是赚钱效应的一部分。\
大体上这5种现象囊括了赚钱效应的表现形式，但绝不仅仅有这5种。

还是那句话学千万不可着相，凡有所相皆是虚妄，一定要学其底层逻辑。养家老师如是说：市场上大量的短线选手中在某个阶段通过相同的方式赚钱，这种赚钱会增加自信，进而快速投入到下一个品种上，当这种行为产生群体效应的时候，就会产生赚钱效应。其实也是持筹者和持币者的博弈之一。\
\
**如何寻找赚钱效应？**\
这个不讲，哈哈哈

**好了接下来是**

**论全职炒股的可能性**

1.  正确的家庭理财

正确的家庭理财，是由：稳定的现金流（增量）+短期投资（股票基金。。。）+长期投资（债基，固收+。。。）+稳定投资（一线城市核心地段房产，核心上市公司股息）

2.  全职炒股的前提

前提是有稳定的现金流，世界上没有第二个炒股养家，没有第二个退学炒股没有第二个爆仓借钱翻身的asking。我们都是芸芸菜鸡，必须要对自己负责，对家庭负责。像养家老师那种下海之前还没学会游泳，在呛水的过程中没死还打通了任督二脉，在我眼里基本不可能。

所以还有一个前提，就是有稳定的现金流的前提下，你有足够多的时间学习，有足够的多的精力去专研，任何一个职业选手，都是几乎全身心投入的。

3.  全职炒股的觉悟

当你有了稳定的现金流，也有了时间和精力准备全职炒股的时候，同时你也要有一个觉悟就是，你可能走不出来。当你很专注，很想把事情做好的时候，也不是事事都如人愿，反倒是走出来的人真的是凤毛麟角。你要给自己一个限定的时间，多久走不出来就要放弃，及时止损，时间的成本不能随便消耗。

前辈们说过，现在互联网上基本都能学到需要学的，如果三五年走不出来，基本上就可以告别股票市场了，前提是你足够努力。

前期那几年除了要努力学习，还要克服人性，这个也是要去锻炼的，不是每个人都有天赋，怎么锻炼以后再说吧，这里不展开。

4.  全职炒股需要注意的

注意一下几点：

1.  系统学习，不要这里学一点这里学一点，因为不是这么多人有天赋能够把这些零碎的东西整合起来，需要系统的学习，基础要打好，把浮躁的心放下来，别想着快速赚钱，先学习。

2.  调节心态，在这个过程中，心态管理是一门大学问，肯定会有很多不如意，切记不能把这些负面的情绪带到家庭生活上面。因为你内心不够强大的时候，你反倒需要家庭给你信心和力量。

3.  剩下的去看悟道那篇文章，会给你方向

**论如如何高效盘看**

1.  头天晚上做复盘，需要做好哪些分组，需要怎么排列

2.  第二天竞价应该看什么

3.  盘中应该看什么，除了自己的分组，还需要看什么

大盘环境，题材的涨速，题材的涨幅，个股的涨速榜，场内的etf
