# 随便聊聊

来呗来呗来呗okay了吧。要知道的。能听到了吧？呃，然后。可以啦，你们可以开始连线啦，你们可以开始连线啦那。看一下这个怎么玩，其实这个软件我也不是很懂，我把你禁言了。还可以签到。九八不。去啊走啊，吃饭没？我我我吃了一点东西。\
晚上没吃饭，还有点别的。哦，杰哥，你给我们讲讲大局观呗。肯定不能在这里讲啊，要比较正式。哦，那不是在小群里面，不是在群里面吗？现在吗？对，就是啊，但是不正式嘛，就是不是一个完整的时间嘛，\
也没有准备嘛，讲个球啊，我又不是屌丝。我能马上给你讲出来，我真的是牛逼了，那你就要怀疑我是不是真的是个只会讲讲股票的讲师，哈哈哈，随口就来，那太厉害了。那那我也没准备好，要问啥呀，我就想才问你这个而已，那呃，把时间留给其他兄弟吧。可以吧，\
你是不是去酒酒吧啦？没有，我在抄那个群里面，你说那些聊天记录啊，我重重点抄下来哦，然后总结嘛。这个抖音抖音很严格。好，那这样先咯。嗯嗯，拜拜。刚刚那个兄弟呢诶，怎么找不到他了？你找不到它。你们有有什么不懂的赶紧问啊，\
趁我现现在能吃完了一下，趁趁我现在能连麦。嗯。呃，北京交流啊，现在我过去北京，我要去北京，要被隔离兄弟。嗯嗯。我去北京要被隔离。能连到吗？哦，连上了，连上了。hello,\
hello.hello，杰哥哎，你好你好哎，听到吗？听到听到听到啊，那我想请教一个问题哦。呃，前前几天啊，我就看到你呢，经常去DC呃DC一些票。但是我们这个我们是刚初学啊，是不是应该呢呃，坚持做那个打板就是我现在。现呃开始学就学你打板嘛。\
那我就又打板又DC一起学的话，会不会乱呐？这是我们应该。应该就是兼职打板，就是跟你学打板那DC，我们只是看可能就没那么容易呃呃，一下子还这样，还没搞精通，就那那样又又来。会不会容易搞乱呃？还是两个一起学呢？还是怎么样更好呢？好，我跟你们说一下这个问题，这个问题也有。\
也有别的同学问过这里，一起说啦。其实在这些里面打板是最安全的。打板是最安全，因为他打要的是一个确定性，然后我我今我最近做的有一些做了一个半路的DC啊，其实那个是很难很难的。半路的DC永远都是比地板买，跟涨停板买都难，最难的就是半路的DC，我建议你们不要学我。真的不要学我那个是要当你们对整个大啊，整个环境的一个大盘的一个情绪。都看的比较清楚的时候，你才去赶这个这样子吸，\
要么你就追求极致的性价比。是吧嗯，日性的，要么你就追求一个确定性。好，就是先练好一样再说啊嗯，另外第二个问题呢就是。呃，我看到杰哥呢，无论是大盘怎么糟糕，你都还在打的是不是呃，因为。就是有时候呢，就变成打手哎，一一进二了，\
这个甚至手板都好像也有啊，一般已经。糟糕的时候你就最多就打二进三或者一进二，这样打上去，这样的话呢，这个一看到不对路啦，就是好像今天早上这样就把那几个。那你刚刚直播时候也解释了，就那个不对路，那那那两三个就一下子暗掉了，昨天也是暗掉了是吧？那对路那个呢？就就继续加仓了，那就是叫去弱留强了是吧？对那那这个先说一下，\
你让我先说一下。就是这里啊，你说了这个就提醒到我要跟你们说一点，就是复盘没有说到的，就是最近为什么我都是按票那就按的很果断呢，因为我们现在是一个。我知道这个窗口是要发动出新的东西，而且会成功，但是我们不知道是谁。是吧，不知道是谁，所以你啊，大家都是试错，都在混沌的时候，这些是手起刀落，\
他一旦有东西比他更好。那么他就马上就会被抛弃。嗯嗯嗯，因为大家都想要抓住那个最好的东西，那么。就比任何一个时候，他们砸的都快。嗯嗯，所以我们说这个时候是炮灰阶段，一旦错了，他就是炮灰，那么我们去应对就是啊，一旦觉得。不是，它马上就按，\
我不会再跟那个盈亏比的问题。哎呀，这这个是关键的，我我学了那个看到你啥时候都敢做，我也跟着做，但是按的时候就就慢了半拍。甚至几拍了，那就按不及就掉下去了，另外一个呢就是。可能到了昨天啊，昨天。应该说前两天呃呃，这个打榜都是基本都失败嘛，就是说当时就算封住，第二天也没有溢价。\
那昨天呢啊，就觉得可能真的大盘也很糟糕嘛，看的看上去那就不敢打了。可能这个时候你说的那个。呃，最极致的时候转就转呃呃。叫啥就是，就连你们都恐慌了，那就是我出手了呀，我我我们恐慌了，就是大部分都恐慌了，对不对嗯？只要你人捅慌了那么大，绝大部分韭菜都已经吓尿了。对对对，\
那个就是应该是我出手的时候。啊，明白明白。可是没有一个人提醒自己呀啊嗯，说情绪不好，大盘不好的时候，我一直保持做，是因为我想要保持那个节奏。啊，我想保持那个节奏长问题是控的很好的那个，因为他每天都问我今天上什么舱，今天上什么舱，他每天都有问。然后我就跟他说了，一般就是一成仓，\
总共一成，还是每个股票一成呢？每个股票一成，就这几天嘛，这几天我不是说已经压制了这么久，可能会成嘛？大概就每个股票一筹，然后我特别看好的那些，我就加，然后他就像今天一样，我把其他的都按掉了。然后把钱加进去，就那样子。啊。这个就是节奏啊，\
对呀，这个节奏虽然我我不会明面上教你们，但是嗯。就从我的交易中，希望你们能学到一点，每个月翻倍太难了吧？这总感说。嗯，翻倍啊，分翻倍很难的，当你仓位大，就那个体量大的时候，翻倍是一个越来越难的事情。嗯，好，\
非常感谢这个。好好好，学到很多东西，跟着你学到很多东西了，哎呀，非常感谢，也是我们的救救星啊啊，谢谢谢哈啊。啊。控制舱位是询问。对这大局观，要专门上一个课。这个课可能要讲两节这个大局观的，因为大局观的东西内容实在太多了是吧？它不是简简单单的说什么新法纪法，\
那不是那样的。大局观是一整套系统。就是如果你要做的好，就等于你在你想在两节课里面把人家专专业读这一行出来读这一门科。出来的那些。人。连上了吗？hello，喂喂。喂，师傅，听到吗？听到听到。哎呀哎呀，今天可以把那个摄摄像头关掉吗？\
我的摄像头关掉吗？你可以把它关掉啊呃，是怎么我不知道是怎么怎么知道你是不是去了一些什么地方？呵呵呵，好关了关了。关了，今天被锤爆了呀。你跟我说被被打的没信心呢，是被谁锤了？今天是被天威给吹了哦，今天才上是吧？嗯，对。就想呃，就想问一下那个竞价和开盘的一个出手点的问题。\
嗯，就是比如说我昨天复盘完了以后，我其实是把文化传媒还有消费，然后还有那个。基建这几个都做了一个呃板块都做了一个板块划分，然后今天早上竞价开出来的时候，其实我觉得像传媒和消费的话，应该是属于一个符合预期，开就开的都超。差不多。然后相机这样的话，我觉得今天是开的比较弱的，然后我早上一开盘呢就。直接就上了天威。嗯，\
然后就被锤了，因为就是呃，你是因为文化传媒上天威吗？还是什么鬼啊？呃，就是看着欢瑞其实是竞价里面呃，那些连班里面是最强的嘛。就去做了一个最强的，下面的一个跟风。但是后面也自己察觉到，其实不应该做跟风。也不是这么说，就是。还是差一点大局观的意思啊，你看刚刚说的那个欢瑞嘛，\
他今天一定要开的。你一定要看，你不知道它能不能接住，不知道它能不能做个分歧，所以如果这种情况下就不应该去做跟风对对，因为龙头都不一定能扛得住，你做跟风的话会死的更快。是然后这个他有个问题，就是说像今天这种开出来，他传媒和消费他是符合预期开，然后那个机械是低于预期开。那这种情况下的话啊，开盘的时候我们应该是要多等一下，等他开盘以后分出一个强弱的胜负，然后再出手会更好一点。\
对对对，那个那个啥那个啊，保利联合我加我加仓是在板上加的开盘，我也不知道，我只是把它放在观再观察一下。这样子啊，对这种就是像盘后的话，就好像看的很明白，但是在盘中的时候啊，竞价和开盘的出手的节奏就有的时候就把握的很不好。像今天就明显就出手就太急了，哎哎哎，小九我跟我觉得你你就是那样的啊。当一个市场，它主线只有一两条的时候，\
你们做的很好，你多了，你好像有点慌乱了是吧？啊对，就是竞价的时候就有呃，就是像今天这种情况就是三条线明显啊，就是开盘还没有明显分出强弱的时候，这个时候感觉自己出手就有点慌乱。就没有就没有那种很确定的感觉。我就这么说吧。这这个病没救，我知道是只能靠靠，只能去靠练的，只能靠练靠练。你知道你现在走的没有错就行了，\
只能靠练积累多了就没事了对。嗯，这个做多了，就那你下下次就下次，如果遇到这种情况，你也不会再做错了，就是那样子。对该吃的面，该吃的面得吃得认，主要也就连个麦来混个脸熟。主要有一次失联啊，他们在群里面，他们一直叫我来连个麦。我来说一下，不是我我我要跟新一连个麦新一天天在看美女，\
其实我知道我自己的问题在哪里嗯，看那个。退神的我和小明其实是非常有感触的，我觉得我就是那个知行合一，现在我就是觉得我现在到了一个知行合一的一个。就是卡在执行合一的这个阶段就有。嗯，卡现在是卡的卡，在这一点是卡的比较厉害。我跟你说，你别说我泼你一个冷水哈，这里淘汰一大半的人。首先啊，能理解这里已经淘汰了90%的人，然后剩下10%的知行合一，\
又能淘汰10%的人啊，90%的人。知道吧，所以这个你得要做好心理准备，要真的是下苦功夫去练对，可能要考蛮久。对，我当初卡了一年多。卡了一年多行吗？呃，我觉得我把它记得特别清楚了啦，就是后面就发现还是要亏钱。是就是做不好，这些我有的时候感觉自己复盘也复的很细致了，然后第二天好像操作也是按计划来的。\
但怎么说呢？好像有的时候有的时候还是会冲动的去打一个吧。嗯，对啊，就是那样嘛，就等你练到一定程度，你就会发现突然间有一天就稳定下来了，有一天就哎开始哎，我这个月赚钱了。中等级。好吧，行吧。谢谢各位。建个群啊，你们先不要建群，\
最好是等这个课程结束了，你们自己再建群。因为你们在群里自己交流多了，可能会走偏，我是怕你们自己会走偏。等把这个。等等十月份的时候，我们这个群结束的时候，你们再开一个圈子呃，再开一个群。再开个群，你们自己聊。消费那我就先挂了啊嗯，好好好啊。嗯，\
连上了这一次连上了。听到我说话吗？啊，能听到杰哥杰哥嗯，听到听到对哎，我想请教一下，就一向早上。今天早上一开出来，我看那消费啊，那个消费它这个呃，虽然我看到黑芝麻也是爆量高开的，而且是比较呃。呃。这符合正常日期的，但是它这个板块里面几个，\
比如说像昨天比较强的西麦啊，氨基啊，这种都是比较弱，这个这个要不要考虑它的因素啊，会不会对这个板块有影？有我，我今天早上也是考虑了这一点。我今天早上考虑了这一点啊，所所以呢，我会去想看一下这个盘面有没有在恐慌，我去看一下其他线怎么样？然后我发现其他线没有一个强的。你知道大家都是矮个是吧？大家都是弱点，那我就觉得还可以接受，\
我是有这个思考的，确实要思考这一个东西。因为我是只有在看到那个桂花霞直接开，有点超预期了，我才敢在进价的，直接在黑芝麻加了一点。嗯，对，不错不错，就是那样子。啊，你觉得它对应预期，然后你就再看对比其他线路，如果大家都这么菜，那就OK，\
大家一起猜。明白明白了，我一我一直我以为这个考虑的太多，哼啊，需要考虑这个需要考虑需要的考虑啊，好好，我就这个小问题，谢谢。哎，我觉得这个这个连麦功能还挺好诶，就就我还不用打字回复你。你们有什么问题问了就就okay了。嗯。连麦中连上了hello师傅哎，你好哎哎，\
我我我就是。很纠结啊，就是就比如说像今天早上，今天早上我看到那个桂花开的很很，那个我就知道它今天要卡位，然后然后这个时候我。我就不知道，我是应该上那个卡位呢，还是应该上那个芝麻糊呢，然后然后看到那个击剑的那个。开的也很好，但是他昨天其实昨天带领他的是那个成都成都路桥先上了板，然后把他带起来了。然后当我看那城路桥上开的是水下。然然后这个时候我就不知道应该上这个卡位还是应该上这个这个这个这个龙头。\
哦，你是看到了它这个不好的示范是吧？就害怕了是吧？啊对。昨昨昨天昨天不是。昨天开的最强的是是那个那个那个合合众，然后我直接就打板了。打满了，然后就炸了，今天早上进家，我就直接按了，按了之后直接就上了那个。芝麻糊嗯。呃，我这样跟你说，\
你可能有个概念比较模糊，就是。好，那个桂花桂啊，桂发祥不是桂花桂发祥，桂发祥，他如果能成。如果它能成。那黑芝麻啊，必定成就一定是黑芝麻成了的情况下，它才能成，明白吗？如果不成，它就不配叫做卡位，它不配叫做卡位，\
那就没有意义去做它。没有必要去做到，所以先如果你只能选一个，那肯定是选芝麻糊。然后昨天那个法律联合，还有那个成都路桥这里，我们得分清楚，不是成都路桥啊，带着那个法律联合上板的，而是应该说是他助攻他上板。要分清楚老大的问题，谁是老大？到底是？啊，就是成都路桥它啊，\
不管它多强，它越强越好，它就是它越强就能把那个保利联合顶的越好。嗯。所以我就啊，特别是现在这个情绪啊，它没有特别好的那个加速的时候，一个方向，你就拿最核心那个就OK啦。哦，因为因为因为我每次一般就只买一个票，或者最多买两个票，然后我每次就是看到。直接上了，上了之后，\
然后不行的话，弱了弱了之后，盘中发现有别的强的就上不了，就只能等到第二天再按掉再上。呃，就是那样子吧，就我不会就都打在一个票上面，因为毕竟我自己这种模式要分清楚，强弱要分清楚，强弱必定是要去弱留强的，那你去弱留强的话你。肯定是强跟弱都在你手上。你才能把它去掉，要不你就过不去。自然运动一些，\
除非是出现了很明确的龙头效应的时候。哦，这什么意思吗？就是啊，我确认戴老师龙头，我确认中学是龙头是吧？我确认湖南发展是龙头。就那样子，除非确市场有一个明确的龙头的时候你才。你才把那个龙头打满，那么其他票就不值得你去打满它。嗯。懂了懂了。还还有一点，还有一点就是之前我记得你前段时间讲过一次，\
就是那个时候，那个时候是新能源在涨的时候，那个时候。你说要留意一下，就是三四季度的时候，那时候的留意大消费大消费，然后就你那时候想的大消费，只看白酒。对呀，然后就一直盯着白酒。那个呃，这个怎么说呢？白酒其实这里给你们讲一些大一点的白酒，它是一个必要消费，也是一个非必要消费，\
因为这是我们中国的，我们国家的一个特殊国情。无论你办红事白事还是办的城市办不成事，都你都得喝白酒，你得喝白酒是吧？中产阶级赚到钱了，得喝白酒，然后啊，高收入人群，这个经济下行对他影响没有？没有很大的时候，他还是会消费高端白酒，高端白酒已经不是简单的食品消费，它是一种奢侈品。所以说资金要付出，\
它必定绕不开一个必要消费跟非必要消费是必要消费先行，然后再到非必要消费。那个时候你怎么都绕不开白酒嘛，对不对？对对对。而且只要经济复苏，这个。次高端的白酒的增速是很可怕的。嗯，对对对，所以我我看这几天就算跌的再狠，白酒的感觉都好像抗揍就两个字抗揍。那没什么地嗯，它跌不到哪里去了，白酒白酒真的是没没法再跌了。\
除非我们国家的经济崩盘了，消费崩盘了，那么我觉得现在已经是最快最坏的时候了。很难再有更坏的时候了。经济已经在缓复苏，只是那个缓是多缓的问题了。嗯，今天小九好像跟我说还是星期天，我说忘记忘记了，就他说那个来一份去可以去做DC那个消费。然后他又没有做，就是白酒嘛，然后今天聚力锁具聚力锁具，它这个票有点意思哈，然后有时候走，\
今天有时候走走白酒，他走的最好的时候是走白酒。嗯，对，他今天要上榜，然后就是被砸了。是吗？我没有留意它，因为这些票不是我的标的。这大局观上的东西啊，就不是一时半半会儿，不是一两节课能说的明白的，要说可能得连续说一个星期你们才能。有感觉。嗯，\
这周我我现在就感觉好像好像是。消费在走趋势的感觉。就就看到很多的销售人员就在这。就这样子吧，这样子看那个双节临近嘛，而且你看那个这几个白白酒，他们出的业绩。其实已经是没什么问题了，现在消费起不来是真的，是我们这种普罗大众，这种小市民，没有钱，没有消费信心。但是有钱人，他该喝白酒，\
他还是喝，他该喝茅台，他还是喝茅台嗯。绕不开的这个经经济复苏，绕不开的。咳。好的师傅，我在听听别人说什么？嗯，接着说这个怎么挂呀？哦，我挂了。连上了吗？连上了，连上了，\
哎，糖糖不是提前通提前直播，今晚只是聊聊天，不是教学。好的，这个哎，就这这。做的那个黑芝麻给给我搞的心态搞崩的了。打崩了。就是那那天。嗯，我上了，我是我是400的时候一直上了均线，一直在吸嘛。反正上了有六七成，\
基本上都在黑芝麻上面，哪知道次日来个黑掉黑暗。然后基基本上接近跌跌停给清掉了。我也是我我我那一天我也是清掉了呀。对，昨天前天我也是清掉了呀，但是你就问你敢不敢板上打回来嘛？本山打回来，然后到了第三天就是昨天晚上打，我也当时也没有再看爱情，加上我也不想买了。是没有信心了，是的，我仓位比较重的都在这个黑芝麻上面，基本上都在黑的七成的接近。\
啊，其实很主观，我一我很主观，我是觉得它会走出来，它不不应该这样子杀跌停的，它跌停的时候翘起来的时候我就应该哎呀。完了，我今天可能要卖给他了，我是我，我是很有预感，他要上榜的，这个黑芝麻。你想是昨天是吧？地铁满对对对，因为它手板的时候跟大感很像，\
手感手板的时候，然后这几天的换手过来都很漂亮。就不应该这样子，摁一个跌停。嗯，我有时候白天有时候正常的看过了，然后买过票了，基本上就是秒秒就就是。大概看看就就基本上就不盯盘了，也没时间盯盘了。没事，你最近比较忙是吧？没时间盯盘了呃，我就是偶尔看一下，偶尔就是有时候我不喝的，\
天天抱着手机盯啊，有时候也得也得干活啊。哦，那其实你们也有些人有这种情况，我就说要么就坐那些逻辑很硬的票，要么就坐一下DC票，就好像今天的黑芝麻，我去坐飞机，我完全就不担心的。黑芝麻，黑芝麻，但是今天今天我又买回来，就买回来一点也不敢买多了，就进价买一笔，然后上拉拉上拉上拉上去又买一笔。\
嗯，今天今天它是会有一个低点的，为什么会有一个低点呢？就是后你们要看一下这里要教学一下。地天板，你看我去步地天板，然后他第二天转墙，但是如果他快速上板是不好的，在一个情绪不明朗的时候。因为它积累了大量的获利盘。所以这个时候它会有一笔DC的买点。所以我才能吸到那个。跳空的那个买点。嗯，那等于考虑考虑对考虑昨天地铁买获利出码太多的问题，\
对，而且是因为情绪不太好，所以他们肯定会。先砸为敬。还有就像我像我昨天我昨天我昨天也想了，昨天那个食品饮料也相当于一个加速嘛，我心想今天应该是有有一点费分歧的嘛。嗯，对吧，所以呢，今天的嗯，所以呢，今天的那个桂发桂发强，我看上榜很快，我就咦，\
我看不能打。昨天已经加速，今天不可能再加速了，所以我就不看了，然后我就来，我就看黑芝麻了。呃，桂发，我看一下桂发，我忘记了放量还是缩量，反正我打我打的是打的是第三方。嗯。对，没错。今天放量的，\
但是缩量的一分不能打，确实是，而且昨天而且昨天对吧？昨天他不是已经是加速一天了吗？一般次日高潮一天正常的不能。会分歧嘛，再加上大盘整个市场是冰点也有修复的预期，那其实像这种情况的话是站在各国的本身考虑，还是站在一个市场的整个情绪？修复的预期考虑。呃，这个不能分开，必须要结合起来，你要看这一天你能看到我屏幕吗？嗯，\
你能看到。它的加速预期并没有很强，知道吧？它这种分歧嘛？它第二天的加速预期并没有很强，因为整个环境它。不允许它独立加速。明白吗？嗯，它前一天的识别度，换手的识别度，分呃分期，换手之后的识别度，它并没有很很有识别度，它它不如西麦食品。\
是不是不如安排啊？对对对，安静十分对他没有很强的加速预期，首先这是第一点，他自身没有很强的加速预期。第二点就是整个盘面的情绪，它并没有条件允许它能加速上去，所以今天呢，一定要等方向再打。叫什么？嗯，逼着他的，我有意还把师弟，因为我前几天就看到你关于那个大学会一些。大局观的思考嘛，\
然后我有意把一个视频饮料单独的分一个板块出来。哦，要不然黑芝麻我敢我敢敢这么上了吗？然后就没敢必须那一笔是吧？是的是的是的，我买最多了，真的是你知道它今天会有那个低点。嗯，还是还是理解力，或者是像你讲的场外场内的出马。思考的还是不到位，要想这个筹码，你要把筹码，你要把自己当做是你在昨天地板买进去的人，你今天要怎么想？\
你这样子设身处地的去想一下，换个角度去想一下，那么就大概能揣摩到他们的心态。你看到竞价大家都弱弱的一批，没有一条线是强的，然后就会哎呀我，我都赚了十几个点了，先兑现一一部分吧，看情况再接回来吧。肯定是这样子想的，所以它绝会绝对会有那个低点出现。嗯，这个他妈的昨天哎，一般地铁满我也会考虑啊，地铁满正常的，\
如果到太多的低开也不行啊，必须到锁住除码吧。嗯，对，必须要表明一个态度，哎呀，今天我我可能是要做多的，我很大可能大家都想做多的，必须要守住筹码。如果它绿的话，它砸的更厉害。绿对对对。就搞得这搞得现在搞得让我让让我现在明明现在马上要出来新周期了，新主线了，搞得。\
黑芝麻，我以为像大港那样子一样一样的厉害呢。啊，就是短线生态，每一个龙头它不同，它都在变，唯一不变的只有它的识别度跟赚钱效应。还有它的领导性去，就是每个龙头嘛，它不会一模一样，很难的。嗯，它会变一点嘛，就是好像我们以前读书的时候啊，一道题，\
虽然考同一个知识点，但是它总是不变，那么一下变那么一下学霸就能一眼就看出来了，哎，你能给我装这东西。但是学渣的话就觉得哎呀，这个我完全没学过啊，就是那样子嘛。那我是学渣，那你磨练多几次，你就记记住了就能。就现在已经走过，就是现在不知道黑芝麻能不能走出来啊，虽然我们主观想它走出来，但是它不一定能走出来先。\
先说一个客观的话，但是如果走出来了，那么我们手上就完全走过了，完整走过了两个一个大港，一个黑芝麻。从它捕抓到什么确认这个都是有一套流程的。到时候你们再去复盘一下，但如果他走不出来，那就下一个。他走不出来，我比谁都渣是吧？那就下一个。好，其他也没有问题了，这个好嘞呃，\
这个我们今晚这个聊天要不要把它保存下来啊？要不要留放在群群录播里面？嗯，肯定有的人也需要看的，有的人今天不知道直播啊，对对对，我还是不吧，你把那个嗯，那个那个保存下来吧，好，你退下吧。加一个。诶，杰哥啊，诶hello诶，\
好听到听到哦，晚上好能听见啊。嗯，能听见啊，我也是问那个黑芝麻的这个事情啊嗯，那个。我感觉这个黑芝麻这个走势啊，很像那个当时当时那个步步高的那个走很像。像是吧？他他也是在那个在一个好像在一个挺退的挺厉害的，那么一个环境就是没有当没有没有当初那么恐慌吧嗯。是没有当初那么丑吗？四月份呢，比较夸张是吧？当时退的厉害啊，\
比这次厉害是吧？这一天是吧？步步高对。那么其实我们也可以觉得嗯，这个黑芝麻它可能充当的就是步步高这个角色。能理解吗？但是我感觉他今天完全没有赚钱效应的是吧？千股跌停啊，之千股跌停之前大盘仍然在跌，是不是？对，就是那一段，然后它首先打出了撰写效应。就是他走的很纠结啊，就是在这个。\
在这个当时大跌的环境当中，环境不好的情况下，他好像第一个这种龙头的走的都很纠结，不是因为大家都在观望是吧？没有信心，大家都是。在犹豫中走强。对，就是大家都好像那种大病初愈似的那种感觉，就是不像这么后来来的胆子越来越大，这个龙头走的越来越流畅，这种感觉是吧？对，然后后来发现哎，有小弟在使命顶啊，\
那那我也往上走，哈哈哈，就就我就确确认了是吧，然后继续加好继续顶。对，但是我感觉今天这个黑芝麻它是走的，我感觉它不不及这个预期啊，你看它还不像这个。步步高那样步步高，地铁满之后第二天。是一个大高开，很快上班了，这个黑芝麻开的就不高。然后因为其实这里我们要考虑一个问题啊，就是步步高它那会儿它是打呃，\
首先是不是有个统一大市场嘛，它它那个时候是。那个时候是不是已经有点转型效应了？嗯，但是沦为了炮灰，但是步步高，它自己走出来了，跟今天黑芝麻不一样，黑芝麻是多，我们不是能看得到吗？又有传媒，又有基建，有房地产。就多线混战，就他很他需要做一个比较顽强的对抗。\
就好像大港一样，它需要做一个对抗。嗯，跟大家说就好像跟啊牌面它它的牌面表现出来就是跟跟各路资金说哎，今天这么恐慌，我还能。封的住今天其他题材都有点表现，但是我还是能封的住。他就做这种对抗，你明白吗？但是步步高不需要。嗯，那要这样看的话，它还是还是比较有希望哦，就是说。\
还行吧，就呵呵，也没有特别大，就是早盘看的话，那个保利联合它其实是一个转强的，对不对？它昨天是个烂板儿，我记得啊。对，他今天早晨算是一个比较强的，结果他还没有把没有把。黑芝麻摁死是吧？可以这样理解是吧？保密员。保利联合昨天一个烂板，\
他今天这么强，在这几个题材里边，他还没把开开盘出来，那它跳空高开的缺口就告诉我。今天的竞价，它开出来是很亮眼的，考虑开出来是很亮眼的。再配合这个疫情的问题，我觉得嗯，就是要。避险，然后这里就有合力。对，早晨早晨，这个他昨天那边还我还这个没有重视他，\
今天他他是转强了，他带动了这个芯片跟这个。基建啊，有有几个有几个本？还有就是它昨天这个。啊。我看一下左边这个是。它是在这个昨天的保利联合嘛，它不是在这个大盘下跌到这一端。木伦的这一段，他尝试去引领基建去做一个反抗嘛，就是做一个避险嘛，这里看得出很明显的。大板在走弱的时候，它能走强。\
是吧，然后后面消费接棒就是那样子，它们两个的识别度是很高的，保密联合跟。黑芝麻。嗯，就是一个一个引导了上半场，一个引导了下半场是吧？这今天这个黑芝麻上班啊，我这下午盯盘了。他他这个板他我感觉他没怎么带动食品。然后吧，它主要带动的是电商这一块，电商电商，然后下午有两个班，\
上班之后他才上班了。嗯，你别管，反正大伙都是大消费，都是消费。嗯哼。你可以说食品饮料，还有食品加工啊，益智菜，然后还有那些什么那你说那个电商。他们是消费里面的分支，但是我认知的方向就是大消费，然后这个黑芝麻它是现在市场上的消费龙头。就是管哪个分支强。它都能有好处，\
都能收到好处。就把它这个整个的范围放大一些，不用细分是吧？这时候嗯嗯，对对对。啊对，我问最后最后一个问题啊，杰哥。就这个传媒传媒这一块，你你是怎么看的呀？我看那个尾盘的时候，它这个。新经典啊，跟这个它这个次新股儿博纳影业，它都有一个抢筹的这么个动作，\
他们这是要干嘛？想要回流，就想一个修复回流，但是不知道能不能成他们，所以他们要想新手。有人吗？哦，他们是不是也看的这个欢瑞世纪有点这个有这个了，欢瑞有点超预期了。啊华人世纪有这个龙头的意思，然后慈文也类似于桂花娘这个角色是吧？他能接得住，他就超预期了已，他只要今天能接得住。他接住了，\
但是我们不知道他能不能接住，开盘的时候只能在他分歧的时候看，最后他还是接住了，这也是就有远超预期了。但是传媒我不太想去，是因为它这故事讲不大，没什么好吵。他这个传媒我个人这么理解啊，他可能也是是不是也属于这个消费范畴之外的吧？是之内的吧？疫情之后，大家看电影啊，我是个人这么理解的啊，另外好像是好像是说这个十月份九月份。十月份什么有会议相关的东西，\
具体的不清楚了，呵呵。那明那明年这个欢瑞世纪是不是还不能小瞧啊？这个它它就是超预期了，还对。绝对不能表达它是必须要，它是绕不过的一个标定。嗯，但是他挺奇怪的，他昨天缩量，他今天分歧，是不是他应该是昨天分歧更好今天？今年加速更好，是不是对其实今天他今天换手也行吧，因为今天算算是。\
对于昨天有一个很小的修复，但是这个修复呵呵，大家的账户都感觉不到，哼，是这个修复真是。很有限，我的账户感觉得到对我问，这对我想起我问你看我看到这个杰哥这操作了，问一个杰哥操作的问题。我发现这个字只要是退朝之后，说白了就可以可以驻守了，但是杰哥一直都在，一直都在战斗。呵呵，我是一直在战斗，\
但是就是赚就赚一点小钱，亏也亏点小钱，就是保持节奏嘛，我这个人节奏要求很高。是我这我感觉杰哥的节奏就是从能能从开始到结束，然后再从结束再到开始再到结束。每一个都没有断肠，很累，你知道吗？那个时候我不是说啊，带你们走完一个周期，我就休息一下吗？他们这个周期一个接着一个一个连着一个。我感觉对于我们来说，我们就先做这个主升段就得了，\
剩下的时间就可以看着了，出手就被打。我跟你说，其实很多很多高手啊，很多高手，他们就是那样的，都没有到那个随便就可以满仓的那个点的时候，他们就不做。他们就一直看是吧，一直等着，等这个时候是吧，他这个需要更高的水平，目前我是做不到，目前我是做不到的，因为他们出手很准。\
一抓就中了，我不行，我必须要保持节奏，我们还没有这么厉害。啊，他们就是只要是看的这个这个时间点，这个龙头像出来了，他们就把大摊位上去是吧？对对对，其他的时间就是说可以说这个鱼头啊，鱼尾啊，他们都。轻视是不是就好像超级高手迈出龙头，他就在最丰满那一段流流动性那一段他就出去。对他们这样也有道理，\
因为因为这个开头和结尾他上不去仓位，即使做对了也赚不着什么钱，还往往风险还往往风险很大。呵呵，我现在就给你们看一下，平时我是怎么整理这些？分组的手板播放手板。是吧，然后二百二百二百就放200吧。那就是咱们二档中，我们属于两档。我操，今天只有一个声音。测试视频。我这以前啊，\
干掉。看一下如何提高。好了，我我断掉你了，好嘞好嘞，再见啊杰哥。连上了吗？不是我连麦啦。听到了，听到了。喂，听得到吗？hello，你是不知道吗？嘿嘿嘿。\
呃。嗯，那个。我刚在外面，才回家啊。我听不清你说什么，你那个麦有点问题，该换电脑了，对好好换手机换手机，等我一下啊。苹果14要出来了，你要换个手机哦哦。啊，你们现在能看到我平时是怎么做这个分组的？就是连板放连板，\
然后观察的标的。就啊，除了连板，除了断板，然后我会把一些前期比较有识别度的标的会放进去。哇，我这个。这个什么狗屁网络啊，错了错了错了错了。嗯。来了来了，听得到吗？你肯定是换了一个人，刚刚那个不是你。哎，\
是我啊，是你我觉得我的问题最大还是仓位的问题吧。然后我已经天天问我啦，那对今天问了我，我我觉得啊这个。呃，那个什么现在最高版是那个？玩瑞玩瑞，其实就是。博纳影业的部长嘛。对不对？嗯，你可以这么说，传传媒这条线其实低于预期嘛嗯。然后我那天我是昨天昨天的时候，\
昨天的时候看那个。就几个方向嘛，我看资金在做次新，然后还有保利的基建，然后还有步步高的消费。还有就是博纳那个超预期嘛，他其实应该早就开开版了，然后牵扯出来的传媒嘛，这几条线。然后今天盘中观察的。哎，觉得这就自己拿仓位拿少了，然后步步高确实确实挺猛的，消费超预期，但是他今天。\
走的不够猛，然后其实。我我你教我们那看山是山，我一直每天都在学养家新法，也是一直在看在学那个赚钱像模仿嘛。上次不是说了一个科信嘛，然后我昨天我看那个步步高不是返包成功了嘛，然后我伪芝麻。啊对对对，青黑芝麻，他跟那步步高太像了，但是他要走出来，我觉得明天确实得加速，至少不能像步步高一样。就是慢吞吞的嘛，\
对加速，因为它得靠速，对不加速就是低于预期嗯，然后我看。昨天那个不是返包了吗？然后我想着昨天去拿个断版的票，然后今天还吃了点肉，反正都是。哪个啊？哪个断板票？前天我就拿了个段低位断板的那个三遍和溯源嘛，哎，运气好，这些我看过了，都是被步步高带的，\
都是步步高小弟。步步高上榜后，他们才哦，除了那个三变上，昨天上班比较早嘛，就二进三失败，然后今天给了议价就行了，不要要求那么高。对，但是其实今天下午最关键的是万和电气这个模仿，模仿者没成功，有点可惜。而且步步高带起消费后，不知道为什么指数，后来又下去了，\
我看好像又是新能源砸到。啊，尾盘有个恐慌，有个加速跳水。现在我觉得其实是一个对情绪的宣泄了，最后那个嗯，月底的时候不是趋势飘很多破位了嘛。那时候做连板，但是最近连板很奇怪，就是。一旦你PK失败，当内日内就是大面嘛，所以我这两天连板，我也不敢上重仓，感觉还是。\
还是处于一个情绪，不是完全主升的阶段，可能明天吧，明天可能会定下来，就是一般我观察一下，就上次大纲周期的时候。就是如果是上升期的话，其实情绪溢价是很高的，就算你当天PK失败，次日的返包也是有，就是会让你红着出来嘛，就意思。让你减亏嘛，但是今天这个连板还是感觉有问题。就是那个PK输输的那个什么天威啊，\
直接天地天地。天气斩了嘛，还有呃另外一个跟。欢瑞世纪一样的同一个梯队的，所以明天感觉挺关键的。还是仓位有不行，然后最底层交易逻辑，每天都在学习好看了好几遍了，太有用了。我跟你说，你刚刚说那个天威的问题啊，我现在打开一个长久物流给你看，你知道长久物流它之前炒是什么经济的？统一大市场啊，对统一大市场，\
它输了给消费之后它的。它的后果，它的下场是什么？就跌停了嘛，次日，然后但是翘板给你翻红的机会。认识辩论赛那那今天天威也给了高溢价呀。是吧，就就是在这个阶段，它一旦处于劣势，资金跑的妈的比谁都快。嗯，就是这个阶段的问题啊，然后你说刚刚那个你看一下科信技术。核心技术。\
它已经完全破局线了是吧对？啊，然后还有最啊，还有更早一些一点的。雕塑本人找破了是吧？对江苏本人找过了是吧嗯？找过了是吧嗯。然后再看一个。它其实也算是破了嗯，那天在群里看到你挺破的对。你你想一下哈，趋势从最开始。指的江苏北京的，他们到他们这两个。都已经钱都已经出来了。\
是吧，钱都已经出来了，而且短线已经被压制了这么久，这个时候我觉得就最近这几天我不是我私聊的时候，不是我跟你说过吗？这个时候我试错会仓位会重一些，这我觉得应该要推仓位了。两个要素趋势的钱出来了。第二个短线压制的太可怕了，第三个啊，加多一个要素就是出现了，大家都恐慌的时候，我觉得是个好时候。那对，但是有个问题就是这个量缩的有点严重嗯，\
你你是怎么怎么看待的师傅就是看待这个就是有点超红。持筹者跟持币者嘛，就是现在量像，比如说今天8000页不到。嗯，这个只能制造局部的热点，真的是只能局部的热点，一旦轮动起来，局部的热点都没了。嗯，就是我跟你说啊，很大很大原因，真的很大原因就是疫情的问题，你们不要小看它。真的是疫情的问题，\
就我们这种钱比较多的人哦，也不是我是那大哥钱比较多的人啊，他们非常关注这种宏观经济。还有这个预期，经济复苏的预期。上头不是说了吗？说了那个啊，我们的通胀会维持到有可能这个通胀就物价。会会微微上涨到明年的上半年，那通上面都说了会通胀物价会微微上涨，那么这个加息这个降息的预期。是吧，这个降息的预期就降的很低了，降息的预期降的很低，空间已经没有了，\
而且再来一个成都的封城。深圳的静默管理，我就觉得大家更加没有信心了，所以现在。需要是什么呢？需要看能不能打打出一点赚钱效应？也是回归到基建那里的时候，因为大家都恐慌，大家都不知道经济该怎么样。到保底那就要搞一下基金和房地产，房地产的拖累实在太大了是吧？对我感觉还是对20大。的那个做的预期吧，就是最近是做方向嘛？嗯，\
对对对，七月份的。20大，我跟你说，绝对会有一个内容，就是提振居民的消费信心。嗯，这个是我绝对会有的，就我是这样认为的。因为一个经济体呀，你放多少钱没有用，你放多少水没有用，一定是要通过消费把这个钱赚起来才够多，如果它赚不起来，你放出来的只会通胀。\
嗯，这个。但是我们国家跟美国不一样嘛，底层逻辑投资为主，没办法对对对。但是就看一下怎么样去提升消消费信心喽，那肯定绕不开消费啊，只是我没想到会是个a证嘛。嗯，我我觉得会是预制菜或者是白酒，低端白酒。会打起第一炮，没想到是他。有白酒权重维护指数就行了嘛。看一下。\
9
ETF。嗯，我键盘我键盘失灵了，兄弟。算了指数，你觉得还悲观悲观预期吗？三幺五五的眼明天。我比较悲观。悲观要跌破吗？确实有点悲观。这个加息外资流出。它加息倒不至于。我确实有点悲痛，就看明天能不能刺破快速收起来，是刺破，\
明白吗？嗯。刺破快速收紧，刺破啊，这么恐怖吗？就一下子就收起来那种盘中刺破，一下子就拉起来那种才有救。要不就很妈的，这走成这个流量。确实是大家的。都没什么信心。要这个信息提振起来，有两点绕不开。提振消费信息有两点，消费的主力是什么？\
是中产阶级是吧？是中产阶级消费是最强的。那么，要提振他们中产的消费信心，首先你得把把那个房地产给我盘活了。不要让它不断的爆雷，他们看到自己手上的房子在贬值是吧？他妈吓都吓死了。赶紧把贷款还完了，还消什么费，对不对？然后中产中产阶级有很多人炒股的人是什么？手上有闲钱是吧？中产阶级手上有闲钱，他股票上亏了这么多，\
经营上亏了这么多，他还敢消费吗？他不敢。所以说要提振这个居整体的居民消费信心，拉动整个社会的消费。维稳房地产跟提振股市，这两点绕不开，就看一下怎么去。不会不管的，这种不会不管的，之前不是说那个金融金融维稳基金已经出来了吗？嗯，九九月份的嘛。反正它跌不到哪里去，就是这样子给你磨。\
嗯，问题倒是没有太大，那回到这个低点，除非是再来一个封城上海。必须是上海。上海再来一个工程。其他地方的就是没有这么大的差别。我觉得自己还是仓位，然后我给自己想法，就是让自己的交易做的纯粹一点，就是做减法嘛，因为我自己本身打扮水平不好。跟各位师兄们还是差距挺大的，我一直都在请教他们。是吗？\
我知道自己这个水平确实不高嘛。嗯，挺菜的，然后我平时还是就是看看赚钱效应嘛，赚钱效应模仿嘛就。是是上次不是直播说了科信嘛，然后那想到。黑芝麻的反包嘛，但是今天其实还是感觉不太符合预期吧，就是如果万和电气这个能上榜，我觉得对黑芝麻还是。那他妈就开心了，还有一个。好像是生门店。成功哦，\
不是它。还是昨天？对，如果今天万科能上百，那个模仿是挺好的。怎么说呢？打版。不好，其实这个只能说是要花时间去练嘛，你也不是做了一些。DC，你需要更加靠谱的逻辑，就更加硬核的逻辑，才能做得好。DC，\
除非是。追求那种极致的性价比那种。就是赌赢了，你能赚很多钱，赌输了，你也亏不了多少钱的那种。一。就看你自己想怎么做了。你觉得哪一个更加符合你自己的性格？那我这种这么飘的人，我肯定是要打板子好吧，关键是仓位配置嘛，我觉得现在。现在市场上低吸选手还是挺多的，关键是很多对打板伤了太多人了，\
是今天这个天威。不天是天威啊，天威这个又天地战就是天威，他有上榜吗？啊天诶，这个天威它有上版吗？上版了呀哎，我没看啊。没办法，就是。进工的资金还是缺很大一部分。uv居然上榜了，它是摸了板下来的吗？嗯，对，\
摸了板我还没留意它，因为我早就把它按掉了，我一早就把它按掉了。早上进价就按啦，你你是怎么看出来的？这个我我也看不出来啊，如果是我的话，我我肯定会等啊，为什么？我就这么跟你说吧，昨天晚上复完盘，我只想要黑芝麻，保利，我也不是不太想要。啊，\
我就这么跟你说，就这么简单的理由，其实这个理由也是很多大资金，那些游资的理由。我想要它，我又不想要它，就这么简单，二选一里面我肯定要选，我想要那个。那全是他昨天晚上不是很出了一个表现，没有考虑吗？就是那个我们前面看观润世纪，我去，我还是考虑了一下。哦，\
其说实话，我怎么怎么看那个？阿瑞是吧？你说为什么没有打他是吧对？可能也是我有一部分主观的不看好产品，我有一部分主观的就是不看好产品。还是更大的局啊，我觉得你还是有多还是有有看到更大的局，我猜。是不是啊？那明天嘛，明天明天进价很关键啊，对对对，看到是他加速还是黑芝麻加速嘛？嗯嗯，\
就这么简单，如果他赢了赢了，毫不犹豫，我就转手就把黑黑芝麻给按掉了。嗯。就开门店进价了。就只有这两条线可以看一下啊，那个房地产的那个比较强的那个是谁啊啊？那个比较强的那个是谁啊？房地产的领板。房地产。嗯，我还没看呢，头发展今年二版嘛，是吧？\
嗯。对这种超低的品种。差别的品种。它算是一种超编的屏幕。第一次通过的。就是包括。保利嗯，在超跌的这条线上，保利会走走的比进口发展更强一些。你们还记得那个时候的浙江建投吗？那个时候的浙江建投，它代表的它为什么能跟它一个跟风，能跟着湖南发展走出这么多个板？有一个原因就是它是超跌反弹，这个市场风格的。\
于零和这现在这一阶段的。就是这个超da风格的人物。这样看可能会清晰一点。开始了吗？你们有没有明白其他人有没有明白？我们看看。你们已经。这个东西大家会说什么？这个这个。没明白。啊。这个是不是养家心法里面那个弱小金钻？哈师傅啊，这个是不是养家？说什么？\
呃，那我重新说一下吧，就是这个保利联合呃，还有大家看一下保利联合这个K线哈。超低下来洗板，然后镜头发展。金头发展超跌下来起板是吧？然后再看一下。如果。这一段。如果嗯就行。好。那这一段。浙江建投，它一个跟风，\
为什么能走这么多个板出来？它跟着湖南发展，为什么能走这么多个板出来？是因为它是当时。超跌反弹超跌，这个市场风格的一个龙头，他当时是第一个带出赚钱项目的超跌的品种。那时候千股跌停嘛，是吧？反正这一天嗯，是不是？15号26号对千股跌停嘛，这两天情绪很糟糕，然后它代表着超跌反弹，这条线打出了赚钱效应。\
所以它带它的另外一重身份，它除了是湖南发展的跟风之外，它还是超跌反弹风格的一个龙头，那么我们看一下现在的那个。那个啥，那个。保利联合。保利联合它是不是现在那个房地产跟基建的三板嘛？三板是在最高板嘛？基建跟房地产都是一个逻辑，就是超跌避险，而且是有一个大局观的一个。一个方向选择的问题，那么我们可不可以认为它是这个风格的龙头呢？就是这个风格是有赚钱效应的，\
那么其中。它是最先打出来的。这样子就可以解释它为什么今天会超预期。应该能明白了吧，说的这这么仔细。明白了吗？明白了吗？嗯。
