# 龙头认知

晚上好，晚上好。我们等到八点钟再开始。你们自己先聊聊天。等一下啊，其他同学。晚上好，晚上好。嗯。大家晚上好！现在给课前几分钟，大家聊一下天。的人多点，我们才正式开始。今天讲这个东西，今天讲这个东西。\
我自己都还没写复盘，也没有预期复盘。晚上好，晚上好。还有一分钟，我们再等等。烟花易凉，今年会有跨年大妖吗？嗯，要不你问一下我今年台湾会不会回归吧？我怎么知道啊？这是算命的范畴。我怎么知道啊？跟风真心不能干，还是农村好哎，\
有这个觉悟不错啊，有这个觉悟不错。随着你的经验不断丰富啊，再走过几个周期，你就会越来越有这种感觉啊，越来越有这种感觉，就是龙头才是最好的，最香的。干什么都不如一直拿着龙头。55个人才，55个人呐，大家是不是亏的有点心灰意冷了？周五应该不会啊，我们不是早早就把仓位空下来了吗？我们这几天应该是没怎么亏钱的呀，\
大家。掐指一算。最怕有同学就没有听我说的，这几天都还没有空下仓位来了，然后周五一下子就铺盖了。赚再多也不够赔的。嗯。呃，周五的复盘啊，我没怎么复哈，我就做了个表格，周五的复盘，我就做了一下表格。然后我觉得没什么好付的，华东没跑出去啊，\
这个是主观留有幻想的，应该是。苏伟，这个华东没跑出去。应该是主观的幻想。觉得它还会冲高一下。小白阶段，听话最好。对啊对啊对啊，我连续说了几天呐，控制仓位啊是吧，连续说了几天不要。太积极去介入现在的主流啊。也也有同学，他跟我说是没有出去的仓位还是比较重的，\
就是仓位没有出去，而且还被关了两个跌停的。那真的是，我只能替你感到不幸。当当自己的水平还没有足够高的时候，希望大家能听一下我说的话，就是该管住手的时候管住手。好了，喝一口水开始了。哦，现在还有人在不断进来。周五的盘面是。今年以来，前五的亏钱效应的一个盘面哈都是非常的可怕。一竞价发现不对路了啊，\
他妈的这恐慌有点过分了，这恐慌有点过分，觉得今天有大事情要发生，反手把全部都按掉了。呵呵，我也是比较怂的一个人，全部都暗掉了。周五还有一点强度的是信创，还有医药，这一边信创毕竟主流嘛，主流还是有火种的。啊，指针那个针视通，它本来是最有希望成为一个补涨的。等一下，\
我们说到鼓掌的特点的时候，你就知道为什么它跟辉煌是竞争鼓掌的。呃针视通跪下了，而且是给了一个负反馈，我们的直针科技它打上去了一个缩量的描版。一个缩量的描板。成为了也是现在市场上市场上最高吧。酒旗嘛，酒旗。我又我也打了5%的仓位，在九旗上面，为什么呀？因为那时候恐慌。我不知道有这么可怕就啊，下午不是又进行了一波跳水吗？\
我不知道啊，是吧？九旗回风的时候，我看到对信创是有那个带动效应的，然后我就打了5%严格控制仓位。最后还是最后尾盘涨停了，新天药业这个其实很多人都看好它。新天药业具体的逻辑就是啊，那个口罩事件的反复啊，口罩事件的反复。而且它是三版，这三个里面我觉得。明天至少有一个要晋级吧，如果都还不晋级，我去那那得有盘面有到底有多恐慌？\
同兴达是一个芯片半导体的，也可以看作是信创业分支部长。格尔软件啊，你们有好几个人打了格尔软件的，格尔软件不错啊。但是为什么我把它变成一个弱版呢？因为我觉得。它上板的开开合合比较弱，而且还有一点漏亮，所以我把它写好，写成一个弱板。熊弟呢？熊弟是一个数字经济的一个。就是有识别度的一个老股票啊，挺有识别度的，\
一炒到数字经济，雄力科技就必须要想起来的那个。也算是信创的一个分支部长。达字辈了哦，发了九七的信片，刚好同信达。说实话，我跟你们说，我自己主观认为啊。现现在跟你们课开了几场直播，我觉得都大家的心情都比较放松一点，那我也就说了。比较放松一点，我就认为嘛，我主观认为。\
这些我都不看好，我都不看好。只要大盘还是现在这个鸟样子，我都不看好，一个都不看好，我宁愿踏空这一段去，等一个新的周期。呵呵，就一个都不看好。我们看一下第四个跌停板，跌停板挺多的，而且全都是我们全都是认识的，全都是我们认识的是吧？对呀，好难过啊，\
这些都是认识的标的。很恐慌。而且还有业绩雷在里面，这里面还有很多业绩雷。曾经跌停的啊蓝天继续退，然后中通客车。啊，中通客车是被砸下去的，正通电子。英菲拓贝肯能源。八方。有一句话，国脉唉，国脉还是什么地方？科士达。\
就这么说吧，在这里我们能看到熟悉的，随便都能找得出来，随便的都能找得出来是吧？都是我们看过的，前期有表现有识别度的。一些高标或者次高标的品种啊，九远银行，你们天天问我，不知道为什么这么多人去问这个标地啊，我一直都看不上它。不知道你们为什么？这么多人去问他，可能在别的大鱼上也听过催他的，但是我是不大。\
看中这种分项。炸版的哈三连啊，炸的很惨哈三连。这个宁都也炸的很惨，宁都是算我，我以为盘州甚至以为它是一个天地版的。嗯。嗯，农机农机器械。真视通啊，真视通一个真视通，好像盘中是有翻红的。任世荣。哦，对盘中快速翻红，\
这是从翻红之后继续往下杀，这个我进价我就拜拜了，居然给我给了我一个。给了我一个负反馈。返包是一个次新的返包哈，这是一个次新的返包。现在信创的。大哥，直针啊，九旗格尔三个排下来中药这边啊，主要看星天。酒旗跟新天呐，其实我比较。认可他们，因为怎么说呢，\
在恐慌之下他。是一个放量的墙板，但是这两个它们虽然收了个弱板啊。但他们的那个换手会更加充分一些。在恐慌的日子里换手，我觉得是应该做的。它们俩就是比较充分一些，不知道你们看吧，反正现在说什么都说不准，现在说什么都说不准，都是算命。嗯，然后重点票观察观察他们这几个，我觉得现在就看这几个了。那华东是可能都不用看了，\
辉煌。辉煌就失败，就跌停。啊，知识系统给了负反馈。华生华生，大家要注意一下，华生可可能现在基本上是走趋势了啊。大家都这么弱的情况之下。大家都这么弱的情况之下，它还能保持一个红盘，而且是注意了，是红盘区的均价，线上的震荡。这个是比较强势的一个表现哈，\
比较强势的一个表现，然后尾盘还拉升了六个点。这个。如果哈，我说如果下周如果华生把它给停掉，那个大家就千万千万千万要注意风险了，如果华生这样子都把它停牌了，就是监管就完全不。不讲武德了，短线高标暂时不要碰好吧，这是一个有可能会发生，但是不一定会发生的情况，大家记住就行了。如果它出现了什么幺蛾子，监管不不讲武德，\
那大家就回避一下。嗯，华东华东啊，就我跟一个师兄的啊，发那个留言嘛，你们有没有看那个截图啊？就是华东两个周五的时候，两两两条路子走，要么转墙，要么死，那么他选择的死，我进家就把它割掉了，我可不想。摁死跌停，一直跌停出来。\
第二天就是啊，周五的时候它一直摁死跌停，那么周一它很可能就是继续一个跌停，继续一个跌停开。炸了一天酒旗，我没想到它能封得住酒旗，没想到它能封得住，炸了一天。那么呢，为什么我说啊？周五的复盘没什么好讲的，是因为现在这个恐慌，你说什么都没用。说什么都没用。说什么都没用哈。\
这种各种破位的恐慌，而且是放量阴线的恐慌，我们就看四月份这个低点能不能守住，如果它刺破拉起是一个非常好的一个行为。但如果它试播之后不回头往下，那么我们就别想短线有什么好生态，也别想后面有什么大行情。是吧，这个指数环境对我们短线的炒作生态来说是一个非常重要的一点，倒不是说大盘到了哪个点位哪个点位，我说的是。整个指数的环境到底是恐慌的一波杀跌，还是横盘是吧？这里出了一波湖南发展啊，然后还有那个中通客车的这一段步步高，\
湖南发展中通客车这一段。然后这里出了大港股份，然后这里出了天顺，然后这里出了敬业达，我们看企稳之后还能出一个什么？其实在现在我们是应该是比较兴奋的，为什么呀？因为这几天从从这几天开始，我们就把我们的仓位收紧了是吧？在我们现在看来，我们自己是一个持币者，是我们手上拿的钱的，是持币者。唉，反弹出一个大岗，\
唉，反弹出一个天缝啊，天顺唉，反弹出一个敬业达，唉，下一次反弹又是什么呢？已经跌到了四月份的点位了哦。已经跌到了四月份的点位，如果能企稳来一个共振的反弹，这个龙头不会小。我只能这么说，这个龙头不会小，但是问题是它能不能企稳，这个不知道，我们不能去猜测这个大盘。\
但是我个人并没有这么乐观，我当然他希望他能赶紧上去，但是我个人并没有这么乐观。为什么呢？因为有很多我不能说的原因，我不能在网上公开说的原因，也不能。在微信群说的原因。就是。一些口罩事件的影响。还有一些做空的影响，所以我不能确定这个大盘什么时候能企稳，而且我自己也并不是十分的乐观。这里我把我自己的观点给大家分享一下，并不代表一个盘面。\
我只说一下，是我自己的观点哈。当然，已经到了这个点位，就没有必要恐慌了，跟大家说没有必要恐慌，真没有必要。已经没有必要恐慌了，看到吗？已经没有必要再恐慌了。而且大家也不用不要指望那个人民币会不断的贬值。这个只是短期的因素啊，因为一个国家的那个汇率啊，升值还是贬值，其实还是要看它这个国家的那个经济情况。\
它的帧数是怎么样的是吧？如果它经济不断向好，它不会处于一个贬值的区域。不会长期处于一个贬值的区域，现在的贬值对我们的经济来说其实是有一部分好处的。把这个出口。稍等，我喝口水。然后呢，继续等待新机会。怎么去捕抓这个机会啊？大家应该是轻车熟路了，已经大港捕捕抓了一次啊，今夜打捕抓一一次了。我觉得接下来就不用我手把手去教你们怎么去抓一个开山龙了吧，\
怎么去抓一个大龙头了吧？这个大家都应该有经验了。现在就是等啊，继续等一个指数的一个环境指数，再一次允许我们做多的时候。看什么东西跟它共振修复，那么我们就愿意去相信它，哪怕是一个反弹，我们也要把它关注起来OK吧？这没什么好说的，你们对周五的啊。周五的盘面或者是周五有什么东西想让我回答一下的，可以提一下问啊，现在提问一下。我看我能不能给你们解答一下？\
晚上不能说，白天更加不能说。有没有问题啊？周五你们大家有什么问题的？我就不写了，我今天就不发那个复盘了，我给你们看看看。我自己我也没写复盘啊。我自己也没写复盘嗯。这个时候跟上海博大一样，因为上海是我们全国的经济命脉。所以程度不一样。但是有像这一个情况发展的趋势。有向这个情况发展趋势。大港是啊，\
没有错啊，大港是啊，但是我跟你们说，为什么说在大港大港身上啊？大港身上，它是赚不到什么钱的，大家看一下我去。我能吃到这两个，我觉得已经okay了好吧。这一个的恐慌是吧？这个恐慌，我不信你们低吸进去啊，跌停出来，你还信它能继续涨。大概在这一天的时候，\
你已经割肉了，大概是在这里已经割肉，我也不信你在这一天的低位能。吸进去啊，一个涨停出来是吧？可能会有，但是你肯定是不敢上仓位的。到港，然后这个的冲高回落，跳水也有人打板进去的，这里绝对的亏损，它这个上板是有识别度的，是绝对的亏损。然后这一天的低开，绝对很容易就让人跑出去，\
跑出去唉，它又拉红了。拉红你追进去唉，它又给你杀绿了。怎么说呢？这种盘口啊，这几根K线的盘口告诉我们大港，它们现在都在博弈。他们不叫炒情绪了。他们都是在博弈啊DC的DC好吧，冲高就砸是吧？嗯。所以。大港它核心依然是核心，但是就很难做了。\
信创还挺强的，因为信创还没走完啊，现在我们还处于信创的这一轮新的补涨上面。这一轮补涨没走完，因为还有一个直升科技在顶一个。缩量的描板。新题材没有这么快出来哈，因为确认了走新的一轮补涨，那新题材就没有这么快出来。啊蓝天的周五地板怎么看啊？地板起来怎么看哈这个？蓝天。我们添加信息。怎么看？我只能跟你说周五的盘面，\
大家很恐慌，而且短线的资金的想法不一样，我一个龙头敬业达打出了这么高这么强的一个状态。为什么大家这个信创呢？前高位品种杀的这么凶，是不是？然后很明显了，已经大盘面已经全部通过投票，要走信创的新一轮股涨。那凭什么辉煌这么惨？啊，真视通这么惨，11达这么惨，是不是这里就是这种资金不服气啊，干起来的一波，\
但是我认为是毫无意义的。毫无意义的。所以这里大家不用去看，就算它成了也成不了什么气候。为什么没有上值真科技啊？因为开盘很恐慌啊。我就直接把手上的票全部砸掉了，我不想去参与这一波的补涨啊。明白吧，不想去参与这一波不上，而且怎么说直争科技，你一个秒板是吧？虽然你放的量，但是你一个这么恐慌的情况下的秒板我。不愿意去相信它，\
如果它有一个二风，就是炸开一下，瞬间秒风，我会上。但是我不会这样子相信它。是啊，哎对。这一个应该是更典型。给大家说一下这个票。更典型在这个到底是继续把这个新一轮补涨的长强度干上去修复还是？就是摆烂让这个轴啊，这个。这一轮补涨就这样死掉算了，就这两拨人两两种不同的意见，一种是继续把它怼上去，\
第二种就是唉，死了就死了，我等新周期。就这两拨人的一种想法，在盘中就形成一个很大的分歧是吧？很大的分歧OK，一开始会恐慌砸下来，可以原谅拉红是吧？震荡跌停，大家是用脚投票的，然后这里拉上去，我不扶OK不扶是吧？已经拉红了，但是拉红之后的回回落，这里代表了什么？\
这个盘口信息代表了什么？就代表着。虽然有修复拉红，但是没有接力的资金，你有翘板了，但没有去接力的。很多接力的资金是看着它红了之后的承接，再决定半路或者打板上，但是很显然是没有的。这里顶多只能算是一笔维护，维护信创补涨的一个阵营的一种资金。但是没有继续进攻的阵营，明白吧，所以这个周五的分歧。到底是继续怼新一轮啊，\
就这一轮的补涨还是？摆烂等新周期，这两伙人的分歧在直针啊，在针视通上面是表现的淋漓尽致，你看懂了针视通就看懂了。周五的盘面。美丽鱼呢？就是新的就走数字经济嘛，雄弟拉了一个20厘米啊。国脉。不用看国国脉，早就已经是退出了历史的洪流。嗯。国脉已经完全破位，退出了历史的洪流流，\
它这里的一个反抽我。甚至我觉得它这个板并没有什么鸟用okay吧。okay，还有什么问题，你们还有什么问题？如果对周五的盘面没什么问题，我们就直接开始讲课啊，今今天晚上的课，你们肯定很感兴趣。但是对于我来说，今天的课是不不太想讲的一种很基础的东西。啊，刚刚有个同学就问我这个断板观察观察几天啊，我一般就三天啊，前天断板，\
然后昨天断板，然后今天断板，唉。对，就今天断版，就三天的断版，我会都把它放在这一个断版观察里面。然后这个观察就自己看盘的的一些标的。连板手板是吧？跌停层跌停。没有吧，没没有没有问题了吧？对周五的盘面，那么我们开始。讲课喽。\
继续问问题的啊，打个二如果讲课了，你们就打个一我看一下。我看一下是讲课还是继续答一下疑？中软呐。大家看它的形态。中软这个形态。你说它怎么破位？至少要把这一个多头发散的一个这三根K线多头发散的。推献给。拐头向下是吧？它还会反复，但是你说中国软件的走势会不会跟短线啊？短线情绪是同步的，这个可不好说。\
这个可不好说。因为这里面很多是机构的运营的资金在里面，机构运营的资金在里面。跟短线不一样。好，那继续那那开始讲课了好吧？今天晚上节奏快一些，都没什么好讲的，这个盘面。其实节奏已经非常好了，管住手了几天，再等等着又来一个大龙头抓住就行了。华生不知道哈，有有不会是新龙头吧，应该是我觉得它是应该是走趋势了，\
走趋势了。好了，今天晚上我们说的是一个龙头的基本认知。从敬业达这个周期里面，我发现不管是一期还是二期的朋友，你们很多人都。不能很快的判断出什么是总楼，什么是跟风，什么是国脉啊，什么是卡位，虽然啊，而且虽然有。同学能判很快判断出来，但是。真正落实到做交易的时候，\
就很不坚定，所以我决定。讲一节啊，这个星期给你们讲的是龙头的基本认知，就告诉大家什到底什么是龙头，什么是跟风，什么是卡位，什么是鼓掌。而且各种现在市场上说的各种龙是什么东西？OK吧，我自己的交易啊啊，跟着我这么久了，你们都看我的交易，你们都应该知道我是把这些各种农的概念都淡化掉了。我已经回归到一个市场的本质，\
看山是山的一个本质，但是啊，我觉得还是要给你们讲清楚，这种各种龙还有啊，它们之间的。关系啊。因为。我我反思了一下，我给你们讲这么深奥的东西，你们多少是做不到的，不是多少是做不到，是一定是做不到的，还是先讲一下这个？什么龙什么龙的吧。现在的超短生态，\
超短市场跟幺八年之前的市场不一样哈，现在大家很多喜欢习惯叫法有很多种。首先就是这种开山楼啊。啊大港啊，建业达这种，然后卡位龙国脉啊，文艺科技啊，红润建设这一种啊，强根丰隆啊，建议集团呐这一种。啊捕掌龙。鼓掌龙啊，举个例子是啥呀？我最近有啥好的？鼓掌龙好像都没有诶，\
最近的鼓掌都很菜。都很差呀。就要回到中通那个周期了啊，撤退龙。其实这个龙头啊。只是习惯性的给它一个称呼，什么龙什么龙什么龙，并不代表它真的是最核心的标的，这种龙除了这个开山龙之外。其他的这些楼。它们只是相对核心的标的。它们只是相对核心的标的。这里给它一个龙的名字，是为了强调它的身份和。地位。\
嗯。嗯，你们作为一个菜鸡，当然不是说你们全部人啊，有很大很大一部分的就二级新来的朋友。在我眼中就是一个菜鸡，这是初学者刚刚入门的人，你们不理解这些东西是确实是博。太可能会做好这个龙头战法，不太可能做好这个短线交易了。就是我们经常说的常识啊，就有很多问题。就是一个常识，基本的常识都没有认为自己学的那个一招半式就在市场混的，很多时候你们有些人给我提的，\
有些同学给我提的问题真的是完全没有逻辑了。我读了好几遍，我都不还没明白你们想问什么，这是一个完全缺缺乏常识的一个表现哈。我真的很难回答你们就有，有时候你们问的一些。看似给我发了一段文字的长篇大论，大论，其实我没有发现里面的任何一点逻辑，以至于我也看不懂。问题是南辕北辙毫无关系，导致无法回答，所以这一节课的重点就是重塑，巩固你们的认知。算是一堂扫盲巩固课。\
你们不要觉得它不重要啊，就算是一期的那些高手，大家也听一下，大家也听一下这个什么龙的什么龙的。首先这个啊，龙头股的系统，我把它分为了两点，一个是龙头体系。龙头体系呢，又分两点，一个是从市场的角度去看，就抛开概念，抛开主线。抛开这些去看，整个市场里面。\
开山龙毒龙板味龙，还有呃腰龙，就是腰鼓总龙，就是一个市场的最核心的标的。然后第二点就是主线概念类的，就是结合板块来看。结合板块来看。龙头的认知。啊，这个开山龙就是你们的鲜芋龙头，这种鲜鱼鲜鱼龙，然后板块中军怎么看？跟风怎么去判定跟风跟补涨又有什么区别？为什么又有换手龙之说是吧？这个就是概念类的龙头认知。\
第二个大点就是补涨体系，这个补涨体系呢，是说了什么呢？嗯，卡威龙怎么出来的？啊捕，长龙是怎么出来的？撤退龙又是怎么出来的？跟风龙啊，这里说了，跟风龙是强势的跟风。其实不配说龙，就是跟风跟补涨的一个概念认知。好了，今晚的大纲就是这四点，\
今晚的今晚的大纲就这四点。我们开始正式的课程，正式的课程内容。首先说这个开山龙啊。这里的开山龙诶，这里的开山龙其实就是在一段时间脸板高度不断下降。转进一个低位盘整，就连板高度的那个啊，最高板数转为低位的一个盘整。再来一个高标去开拓市场空间的，这个叫开山门，如果啊，我这里多多，我写的时候多多少少是结合了这个板块主线的。那么我们再说一下，\
这个开山龙整个市场的情绪，开山龙就是。又打开了市场的高度的混沌了一段时间，又打开了高度的龙头，很大可能就经常会成为。配合主线的情况下，经常会成为这个主线的先于大龙头，也会也同时也是这个周期的开山龙。我们看一下哈。从混沌阶段转换出一个具有赚钱效应的新周期，打第一个打出空间的龙头，具有拓展空间的作用。是判断新周期是否能炒作起来的风向标。好吧，就有的时候它确实是有个标的，\
打开了一个高度，但是它譬如说捅破了漆板之后。马上给你a杀这种情况。对情绪一点卵用都没有，一点卵用都没有，所以我们是要通过这一个开山龙来判断到底新周期能不能成。好吧，通常开三农，如果诞生在。如果诞生在主线之内。但是也也也有这不是情况，如果诞生在主线之内就很大可能会成为这一个周期的腰股，就好像今年达。但是也有不是的哈，浙江建投跟天保基建，\
它们都是后面的跟风。然后继续走超预期出来的，后面成为了整个炒作周期的一个最高版一个情况。那么，这个大龙头也是我个人的交易体系里面最重要的一款一环，怎么去？捕捉跟交易这个开山龙啊，前面这两个周期我的实盘已经说的太清楚，还有总结，所以这个你们不要再来问我了，直接去看之前的视频就好了。因为你们再问我，我现在回答你，绝对没有我上课的时候说的仔细，绝对是上课的时候说的更加仔细的。\
第二个就是板味楼，什么是板味楼啊？就单撇开这一些概念来说，撇开主线来说。就单纯说市场上的最高板板位龙，最高连板市场上的连板数最高的。股票早些年啊，幺八年之前那有很多无脑怼高标的一些战法，就是冲着反威龙去的。嗯，现在有很多网上的一些老师，他们说的一些传统的龙头战法。对他们说的没错，确实是龙头算法，但是很传统，\
是说的是以前的这一种。这种战法我觉得到现在的生态已经是完全不适用了，所以大家以后如果在网上跟着其他老师学习的时候，希望你们。理智一些，就不要说看到一套战法哇，好厉害，我要跟着学哇，好厉害，我又跟着学嗯。因为真正符合现在的一个短线生态的龙头战法，已经改变了太多了，跟以前不一样了，很明显跟幺八年之前的是完全不一样。这里说的板位是不带逻辑啊，\
单纯说它的高度。偏顺是吧？偏顺可以说它是一个，因为它确实是没怎么带带这个板块啊。然后腰鼓腰鼓什么叫腰鼓啊？就是它不仅仅是龙头。龙头不一定是腰鼓，但是腰鼓一定是龙头走出来的，一定是龙头在不断的超预期，该死不死，继续转强，继续打高度。继续有消极发酵，继续有补涨，把它给怼上去，\
这种就叫做腰鼓。什么是腰鼓？啊，那个叫做啥？那个九安医疗是吧？浙江建投是吧？然后中通客车这些就是腰果。对身卫龙跟板卫龙差不多啦，能理解那个就行了好吧？那个叫法不是重点。腰鼓就是摆脱了题材跟情绪的约束，什么意思？就是我不再看着当天的情绪，还有题材的情况。来做出反应，\
而是大家都要看我的脸色，具有影响市场的情绪能力，大家都得看我的脸色办事。我今天超预期了，就算今天恐慌，你所有的情绪股都得给我拉起来，我就算今天大家很多板是吧？一开盘大家都很很踊跃，但是我一个跌停，你们全都给我死，就是这一种。我们就经常说的叉叉叉已经脱离了板块，走独立腰鼓的逻辑就是这么一回事儿。就大家都得看他的脸色去办事。当然这种腰鼓啊，\
一年可能就一两个。啊，为什么呢？因为必须要配合这个天时地利人和。题材的深度一定是个大题材，政策面的扶持符合政策，而且政策不断在发出来，消息面不断发酵是吧？九安那个时候中通客车那个时候是吧？题材够大，政策扶持消息面不断发酵。还有自身的业绩配合，然后指数点位配合指数点位是一个反弹或者是平台震荡或者上升的阶段是吧？指数配合。市场的特殊炒作偏好，\
中通它有那个国改是吧？中层也起了一波，那个时候。呃，然后监管的配合监管没有无缘无故突然间把你给关掉的那种要监管的配合缺一不可，才能成就大腰鼓。缺一不可才能成就大腰果。还有毒龙，毒龙是什么呀？毒龙又是。他走他的独木桥，没有多少关注，悄无声息的走到了一定的高度。不影响概念类型的个股。以前好像有一个票啊，\
叫做春兰股份好像是。是不是？好像是它哈对。就是它。深南好像就就是一条公路。这种毒龙大部分是装骨啊。大部分是装股，还有一些就是一字板上来的。它啊，那些重组的那些是没有什么代表性的，那个时候很多人都说朝海汽集团每天把海汽集团当做是一个盘面的核心，我只能说门都没入，我从来就不看海汽集团。我从来就不看一个海汽集团。每个市场级别的龙头都可以涉及一套龙头战法的啊，\
交易模式啊，大家在网上看的太多了，什么啊，做那高位连板呐。啊，做腰鼓啊，怎么做独龙啊？什么强装控股啊？那些网上的模式千千万哈。专呃进行专业的交易跟参与。每个人都有自己的一套，尤其是腰鼓跟百威龙已经形成了各种各样的龙头战法。而专业的交易者对开山龙也是情有独钟，就是我们这一类的人，作为周期里面最重要的龙头看待。\
为什么去加相信敬业达？因为他就是扭转这个亏钱效应的人。配合情绪，那一节课里面讲的高度板压制啊啊，拓展高度啊，来实战判断。实战判断。嗯，情绪变化。和调整节奏的重点。那一节情绪，那一节课里面讲到怎么通过啊？最高版的反馈。来判断这个情绪的走向。忘记了的，\
等一下下播之后再去看一下情绪，那节课那节课太重要了。OK，然后。说到这个比较重要的就是。板块内的龙头就是有主线。有主线的情况下。板块内的龙头龙头是通过竞争出来的。是具有板块的灵长性的股票。啥意思啊？通常涨幅最高。嗯，竞争出来的，它必须经过对抗出来的是吧？无论是跟新旧对抗。\
啊，题材之间的对抗啊，题材内的对抗是吧？它有号照例就是一呼百应，涨幅最高啊，然后诶。然后炒作跟板位的灵灵长性，这些都是要看的，就好像敬业达。中军什么是中军呐？你们说什么蓝天信息是中军真的是门都没入。中军板块内能容纳大资金炒作的标的就是容纳机构，容纳公募，私募去炒作的一种资金。嗯，\
一种标的。逻辑一定要正宗。逻辑是通常是最正宗的，最正宗的就好像那个锂电池，那时候的中军是吧？盐湖提里的中军天齐锂业锂电池的中军林德时代比亚迪是吧？逻辑一定是最正宗的流通盘啊，跟成交量是板块内最大的一个中国软件。OK吧，这里有没有问题？怎么怎么再去？下次给你去判断中军，你们不要随口就来一个啊，市值比较大的就是它了。明白吧。\
中间还有没有问题？中间其实是比较好判断的，但是当一个板块啊。它有好几个大屁股的票，就是大容量大流通盘的票，一起在涨的时候，那么就不仅仅是判断一个中军这么简单，而是整个赛道。火起来了，整个赛道处于一个很健康的加速上涨的情况了。然后换手什么啊，你们经常听到有一些人说换手扮飞龙啊，这是什么鬼啊，就是当一个板块出现很多一字板的时候。资金没有介入的机会，\
就会有一个换手的标的打造起来来容纳这些资金。这个就是市场上很多人说的换手龙。这里再说一下跟风的东西啊，幻手这个幻手龙其实也是一种跟风。换手龙的本质也是一种跟风啊，就好像预制菜的小周期，你们记不记得啊？就一堆的一字板。前排德利斯不给机会是吧？一堆椅子吧，后面出现换手可供参与的强势标的是谁？精灵。OK吧，这种就是叫换手。其实没什么鸟用的，\
就给他一个名字，马上就变回了我自己的角色，其实没什么鸟用，就给他一个名字，你们看懂了就行，了解了就行。然后补掌哈，当一个龙头打打出了高度之后，注意打出了高度之后，唉，我再补充一句，当龙头。名牌就告诉大家，我是龙头。大家都没有异议了，\
当龙头名牌打出高度之后，板块内还没有炒作过的。股票就会出现补涨，上涨，这种补涨抠。这就是鼓掌。鼓掌通常持于龙头启动。为什么没有炒作过的股票啊？这里解释一下，就是因为筹码干净方便。极速。急速拉升。应该明白吧。卡位。每天板块内盘口最强的股票，\
盘口最强的股票就是那些各种卡一致的。每天最强的股票就有卡位的特征，至于到底卡位分为哪几种情况，等一下我下面会说。不是你们那种瞎鸡巴说的，卡来卡去的，不是那样的。这个小白门一定就是你基础比较差的，就一定要好好听哈，我下面会重点说。那么，在这个板块的龙头认知里面，重点学习的就是龙头的一个领涨地位，还有竞争性。板块级别的补涨卡位都有一个。\
特征这一点比较重要。鼓掌跟卡位都有个特征，在卖点那一节课我也说过，就是盘口很强，每天加速上去，加速上去，加速上去一放量就死。就是这样种特征，盘口很强，龙头与板块各种股票之间的各种逻辑关系，到底它是跟风啊卡？跟风还是鼓掌啊，是吧？还是中军啊，是吧？\
龙头与股掌的关系，龙头与卡位的关系已经成为了交易者设计各种龙头模式的核心思维。就很多人看着啊，卡位跟补涨去做龙头，就好像是我也有人很多看着龙头去做卡位去做补涨的。但是我是比较少的，我主要是去做龙头。最重点的啊，现在说刚刚只是给大家带过了一下这些概念，现在是重点的说一下。它们之间的关系首先说什么？是跟风。什么是跟风啊？就是当一个板块，它起炒作的时候开始炒了是吧？\
龙头是最强的空间最高的一个。标定那么对于它而言对。对于龙头而言，其他的股票只能算是它的跟风，无论它盘口。多强。它是一字板，还是描缩量的描版上去的，都只能说是龙头的跟风。所以我说国脉蓝天鹰飞拓，它们的本质都是跟风同样的道理。单论市场，不论概念内的情况之下，在一个上升的炒作周期就是很明显。我们知道情绪在上涨，\
但是还没PK出主线的时候。最高的连板股票就具有龙头的特征。其他低位的股票就是跟风哦，就就像在社团里面，除了社团老大，其他都是跟风。我喝一口水。那么，我们接下来看一下跟风什么时候出现哈？跟风是在龙头没有打坐嗯。是龙头还没有打出高打出高度之前跟随炒作的股票一般理解。跟风。而龙头打出高度铭牌之后。跟随的炒作，更多的就是鼓掌逻辑，\
这一句话就是。区区分这一个跟风跟鼓掌。的不同就是它的跟随逻辑不一样。明白吧，就是跟风的逻辑，跟补涨的逻辑不一样，所以它们出现的时间不一样。多是在龙头明牌之后长高的。嗯，先给一个案例吧，就湖南发展啊，湖南发展不是湖南发展就是中途客车啊，有有点复杂。找一个。他还是找回今天答这个吧。\
在呃，跟风是在龙头还没有铭牌。但是已经在上涨的时候启动的好蓝天，在龙头上涨的过程当中。启动的跟风OK英菲拓国脉啊，这些都是跟风，因为都是在。龙头在上涨过程中。在上涨的过程中出来的。是吧，后面才后面的这一些就真视通这些是吧，因为要叠加太多了，没有叠加下去。他们才有机会叫做补涨。因为这里是已经明牌了，\
这一段已经长高了，已经明白了，已经明啊明牌了，所以后面的才叫补涨，前面它这三个它。无论它盘口多强，它都是跟风，能明白吗？都是跟风。嗯，拿个中通的中国医药啊，中通客车这个周期说吧。中通客客车OK涨起来了，然后粉色这一个叫做什么粉色这一个叫做特例a。粉色这个叫做特里a，\
特里a的手板是中通开始换手的时间出现的，就已经明牌了，就已经涨幅到达了一定的程度，开始出现了。这个就叫做鼓掌。这个就叫做鼓掌。吉泰啊，浙江世宝啊。这些松枝啊，这些就叫做古壤，然后这里来有一个叫做。福达股份的也是炒汽车零配件的，福达股份的这里它就是一个跟风OK吧？这里就是一个跟风，因为龙头还没有铭牌，\
唉，告诉大家，我就是龙头，我还没有涨到一定的高度，我还在涨的情况之下，我只是一个这个只是一个跟风。OK吧，没问题吧，跟风跟补涨，大家不要搞混淆了哈，在我刚刚说之前。还还有蜗牛，还说是鹰飞拓的，鹰飞拓就是一个跟风，它不是鼓掌，\
明白吧？它们跟谁的逻辑不一样，那么结果就是它们。出现的时间不一样。跟风有可能是跟龙头一起。启动的就是大家都是同一个板位的，然后龙头走出来了，它掉队了，那种它也算是龙头的，跟风也有，就是龙头上涨当中跟随的，就好像刚刚说的那种情况。无展示龙头长到一定的高度之后，铭牌之后，或者是就是名牌的龙头，\
哎呀，我要补充一下。是明牌的龙头涨到一定的高度之后，涨是钝化的时候出现的，或啊或者是。跟风跟补涨一般来说都是。龙头的第一属性啥意思啊？就是龙头朝什么它们就朝什么龙头的第一属性，但是我们在。龙头身上可以发现它很多个逻辑啊，就好像敬业达它还有一个呃在线教育的一个属性哈，在龙头超预期的情况之下。龙头的分支属性也会迎来补涨。在线教育的补涨是吧？分支补涨，\
但是分支的跟风这个是比较少见的，通常是在龙头超预期的情况之下，分支才会迎来分支补涨。如果你个龙头打出了一个七板八板，它就跪下了，就没有继续了，就就盘盘，然后下跌了，那么这种龙头可就很大可能就没有这种分支补涨。明白吧，这这一句话能不能明白？就是只有在超预期的情况之下。才容易出现分支属性的补涨。分支的跟风是比较少见的。那么，\
它的这个跟随的逻辑不一样的情况之下出现的结果，除了出现的时间。说出现的时间不一样，而且盘口的强度是完全不一样的，由于跟随的逻辑不同。跟谁的逻辑不同，跟风和补涨的盘口。强度通常不一样，跟风的盘口走势比较弱，就是可能每天换手上去的那种。但是补涨的盘口是非常强，好像一开盘OK，直线秒板封住，开口封住。梯子板封住这些就是补涨的一种盘口走势。\
为什么呀？因为它不长，就是在龙头长到一定高度或动画的时候，它现在出来以一个更快更凌厉的方式去做一个。相对应的涨幅，股涨的强度一般是跟龙头的强度是正相关的，我们看一下这个。啊，中通客车啊。中通客车是一个历史大幺哈，没有信息见证这个历史大幺，历史大幺出现一个特例诶。特例a来这里办法继续上。特例a是一个。鼓掌，\
然后下一个是吉泰跟浙江世宝，吉泰跟浙江世宝都打出啊，吉泰好像是八个板跟十个板。松滋啊，还有浙江社保都是超预期的，因为中通它超级超预期。这个龙头的强度跟鼓掌的强度是正相关的。明白吧。就好像找一下九安医疗啊，九安医疗放哪去了啊？九安医疗超级大楼。九安医疗这个超级大楼。它的组长一个亚苯化学，一个龙金药业是吧？都走的非常强，\
还有一个开开实业。都走的非常强，是因为它这个龙头非常强，超预期。这个正相关应该没有问题了，好下一个。鼓掌跟跟风的理解它们之间的区别，能分清楚了吗？还有有没有问题？你们有没有问题？有问题要打出来啊，有问题打出来。跟风跟组长他们之间的关系。有没有没有不明白的？我看你们不说话，\
那应该就是没有不明白的话。以后别再瞎说，哪个是土长，哪个是土长的，因为很多，其实你们说的土长都是跟风。然后卡位龙的认知，卡位龙的认知。龙头在啊，是龙头的成长，是一个竞争的过程，不管是同版位或是不同版位。的竞争或者是不同一个板块内的同板位竞争都会出现互相卡位竞争，出龙头卡位龙的情况。通常卡位分为下面三种。\
通常卡位有43种，第一个是同板块的地位之争卡位。啥意思啊？唉，这些我等一下再给你们标红吧，讲完再标红吧。卡位是为什么？是他们要争夺这个地位，就是黑社会里面的，我要上位。他们要争夺这个地位。同一个板块内龙头高高在上，下面各个梯队都有相对应的概念涨停板。往往通常我们经常看到的一种情况是什么呀？就是出现了概念爆发的批量涨停潮之后，\
就是明牌了，这个概念之后。批量涨停潮之后，那么今天的这个梯队。是不是出现了批量涨停潮，它就有很多个涨停板是这一个概念的，那么这个梯队每一天接下来的每一天都会有一场腥风血雨的。地位之争。今天你比我强，明天。我比我比你强，后天他比我们俩都强是吧？每一天都会有一场腥风血雨的地位之争。第一第一天的时候，大家都去打板，\
都去打这个手板都大家都会上车，其实并没有认真的。研究它们啊，它的逻辑呀，筹码呀，流通盘呐之类阻力强不强啊？这个阻力到底怎么样啊？我相信第一天的批量涨停板打进去，很多人是没有考虑这这这些原因的。只是为了先拿到先手。但是在后面有了各种的考虑，还有主力主力的运营手段，高低水水平高低。便造就了同板位内的强弱之分，这个就是原理，\
这就是为什么有同板位的强弱之分的原理。举个例子，就好像今天。abcde都比f先涨停了。那么，在这一个梯队内，在这个铜板位置内abcde是不是它的大格？都在它前面是吧？那么，在这一个同板位内，在这一个梯队内。a就叫做前排，它们就叫前排，它就叫做后排。然后第二天唉，\
这个昨天的后排f反而是最早峰时涨停的，比前面这几个选手都早。那么我们就说。f今天完成了一个卡位，从后排从第一天的后排到第二天的卡到了前面的前排。如果啊，比如说f在这里，如果它卡到了这里，也算是卡位卡到这里，也算是卡位卡到这里，这里都算是卡位。只要它比原来的这个涨停顺序更前了，是顺序更前了，它都能叫做一个卡位。当然，\
如果它直接能卡成一个梯队内的大哥，那是最好的。对，没错，如果明天九旗干掉了指针，那就叫卡位。这是我们一种口头禅的卡位哈。并不是。之前说的国脉的这一种。嗯。那么，这个f完成卡位之后，它就成为了。梯队内最强地位的选手就是他，有最高的地位，\
最高地位的选手，因为他把前面几个。几几个在他领先他的一些选手都给打败了，所以他今天的地位是最高的，我们的看山是山是经常会用到的，这种手段就是。梯队内的卡位完成卡位的选手一般能够享受更高的溢价。有很多人就是啊，一种很死板的模式，就是我做卡位一进二的卡位卡成功了，我第二天吃个溢价我就走，继续做一进二的卡位。市场上很多人就是这样做的。如果在主线里面啊，那么它能走下去的预期就会更高。\
在看山是山啊，这是一个看山是山的常用手段啊。你们用习惯了，其实这些都不用说，你理解了这个东西，这些都是废话。不同概念纯接力的角度来看也是如此，就是大家都没有主见，大家没有主见，但是这个情绪在上升的。情绪在上升的，我们需要一个。PK出来的一个选手，他不断的超预期带起了他自身的概念，带起的主线就是这种情况哈，\
也也有同梯队内的卡位。然后这个第二点不同版位的盘口上的卡位啥意思啊？盘口上的卡位啊，直接说盘盘口上的卡位吧。这里有两种情况。就是这个盘口就是分时线的上的卡位，两种情况，第一种是不同题材之间的卡位，两个题材的核心标的。或者是新老周期的核心标的，盘口上的争夺。也算是一种改位，就好像是大港跟巨轮。中大利德那一天的PK是吧？大港是更早回风的，\
回风之后他们都炸了是吧？后面他们都。都都很弱很弱。还有一些就是老的题材跳水，然后新的题材一笔封尚版，这种也算是卡位。然后第二种情况就是题材之内，我们一般就是说低位票的分时比龙头更加早的涨停。如果能卡在一个龙头的上涨初期的一个分歧窗口，那就变成为了卡位龙。这个情况就叫做卡位楼，就例如红润建设和国脉信息，我们看一下红润建设呃，红润建设啊，就是这里。\
红润建设是蓝色的。稍等一下，我喝口水。红润建设，它就是一个卡位。然后还有五个叫做我们信息。国脉信息，国脉信息，看到吧。这一天的一字板哦，卡位。它比龙头更早涨停。然后第三点就是板块内的股票也存在一个竞争的关系啊。卡位也会进场呃。也会经常发生，\
就好像上升周期这样的卡位非常多，目标就是争夺。成为新龙头的机会，机会就好像蓝天跟鹰飞拓，虽然后面两个都死了，但是不能不。不能忽略它们之间的竞争关系，还有重庆建工跟浙江建投，这个周期我没有截图啊，偏宝基金和苏州高新我是有写的。标一下嗯，这里。首先这个是宋都股份哈，宋都股份，然后啊，\
红色的是天宝基建。黄色的是苏州高新。在他们这几个板的情况之啊的时候，一天你强一天我强大家卡来卡去卡来卡去到这这一天分出的胜负OK？奔出了胜负，这个周期内涨幅最最高，最核心的龙头不再是这个逻辑切换的宋都股份，而是这一个。PK出来继续超走超预期的天保基建就是这样子。水都喝完了。呃，可以可以，也不一定能切换成功。可以可以，有这种情况，\
但不一定能切换成功。好卡位，这几点我相信，我说完一次之后，还有很多人是云里雾里的，等一下你们回去。下播之后再反复看好吧。然后第三点就是捕掌龙的认知。捕长不一定是捕长龙，明白吧？嗯图呃当龙头铭牌打出高度之后，龙头的第一属性的补涨票就会出现，由于龙头已经打出了高度补涨的逻辑就。非常的清晰，跟很很确定，\
很清晰，很确定，我知道我要来干嘛的。是吧，我知道，我就是要带着这个任务往上打高度的，这个逻辑就非常的清晰明确，龙头都是。歪歪扭扭都是在犹豫中走出来的，犹豫中走强了，但是补涨不是补涨，是不需要。不需要犹豫，它是直接很明确，我就是要往上干是吧？\
就好像社团里面。你一个大佬拼杀出来，当成了大佬，是不是啊？但是去接班，你的这个人。接班你的这个人就很明确，我就是要当社团大佬。因此，补涨的股票通常情况下盘口的状态就是超级强，更有甚者就直接一字到头到头。那么，这个补掌龙什么意思啊？补掌龙就是在众多的补掌选手里面最强的品种。我们打开就按周期给大家看一下。\
九安在哪呢？九安周期九安我们都知道，九安它是一个。它是拓新药业的一个股长九安，它是拓新药业的一个股长。是吧，拓新药业的一个补涨，但是在前面这几个板里面有一个人在跟它竞争，叫什么名字叫做特一药业？特医药业跟它竞争，它们两个的盘口都非常强，直到这一天把特医药业打败了之后，来了一个t字版。okay吧，然后就成来到这里，\
它的鼓掌就不断的超预期，超预期，超预期，超预期。也正是这一段的超预期，首先是拓新药业打出的疯狂的赚钱效应，然后。才有了九安这一段股涨再超预期的情况下，带领一个超级大周期。这就是一个由股长小弟噢，混成了股长老大，再混成了市场总楼的故事。那么，补掌龙它有下面几个特征？第一个。\
第一个就是筹码干净，刚刚已经说过了啊，方便拉升，第二个就是比较看重龙头基因。龙头基金啊，就好像是特里a的首版，跟中通客车啊，换大分歧换手名啊。名牌确认它是市场。那个大龙头的那一天。就例如这种关系是吧？比较看重龙头基因，龙头基因后面我可能会再开一节课讲吧。嗯，不知道你们需不需要？\
嗯，一字板或者是描板启动，这种是补掌龙的一种标识，就是标配嘛，就是描板啊，很强的盘口。甚至是一字板，也有一种情况，就是好像九安医疗跟特医药业的补涨之争，打了好几天，最后决出胜负的。对这个补涨还有没有什么问题啊？对这个补涨还有没有什么问题？那么我们就结合这个补涨的这一些知识点来看一下我们。回过头来看一下我们这个敬业达的周期。\
一字板。秒板是吧？首先是筹码比较干净的啊，真视通啊啊那些是吧？啊，辉煌啊，那些是吧嗯，筹码比较干净，然后他们的盘口都很强是吧啊，秒版一字版秒版一字版。是吧，都很强，但是他们没有一个走出来。你们啊，就到现在为止啊，\
到现在为止。敬业达它并没有出来一个成功的故障。对补涨不好抓，你们都有这个共识就行了，补涨确实不好抓，比做龙头难多了，现在的补涨生态。以前的补涨是很简单的，九安医疗之后。从久安医疗之后，补涨就非常难了。股长以前是非常好抓的。所以我后面也会淡化这个股涨的交易啊，能做就做，不能做就算了，\
后面那一段反正一波龙头，你就足以翻倍了。股掌的买点在哪里？你现在还来问买点在哪里？母掌是够抢的。鼓掌是靠抢的。知道吧，龙头名牌或者是龙头名牌之后涨势钝化，龙头再出现一个换手的时候。是吧，在高位出来换手的时候，你就会把这个弦绷起来，就说唉呀，今天要出补涨了，你就要去看低位的首板，\
看低位的二板有没有盘口超级强的？盘口最强那个就很很大可能就是它后面的补涨楼。你问我买点在哪？买点在哪？不是看它，而是看总容，而不是看它自身。好吧，都是要靠抢的。但是哈，我们看一下那个克里a中通啊，东风周期里面的克里a。吉泰，然后浙江世宝啊，吉泰是要靠抢的，\
浙江世宝因为。嗯，因为呃，这些想不到。然后它就出现了一个换锁的。情况出现。敬业达这一次的补涨啊，很大原因就是我觉得多少是因为有两个原因，第一个无缘无故的把阿达给灌进去了。而且这个指数环境一点都不配合，这个是完全打脸。反手就给你杀是吧？大家都想着这一次的反弹能到多少？能到上方的平台OK不能不能到上上方平台就算了。还要把低点给跌破了。\
这两个原因造就之下。补涨太难了，补涨太难了，所以这个周期里面我们我还是放弃了，就算它后面出了补涨龙，我也放弃了。还有一点就是这个测对龙的认知啊，这个大家就听一下略过。给大家带一下，带过一下就算了，这个大家不要去做。没有必要去做啊，撤退龙通常是大行情或者是大腰鼓才有的，这种小行情跟小腰鼓它不配拥有撤退龙。只有在大腰股拐头下跌，\
注意是拐头下跌。多啊，就是跌破了这个趋势，拐头下跌出现了跌停。才会出现了这种所谓的撤退流，小规模的行情就好像大港这个周期啊，就不会有撤退流。其实就是资金在利用市场的炒作。余温进行避险的一个操作。报团吧。是因为对抗下跌段很难走出新周期啊，是吧？那么老大都在杀，然后下跌又很难走出新周期，那么就打造一个活口。\
呵呵，火口撤退龙来避避险。这种情况是一大波的大级别，炒作之后还有级别比较大的。大腰鼓结束，大行情结束，大行情结束之后，很容易会出现一波行情的撤退楼，就是你们说的全场鼓掌。这个基本上不用看哈，少之又少，首先大级别的行情一年就一两次，可能还没有。何况再出一个全场补涨呢，太难了，\
这个极其稀少，等你专门去做去找这个全场补涨的时候，可能你已经亏的。亏的哭爹骂娘的了。提醒大家一点啊，在这个炒作周期没有吃到大肉的情况之下，谨慎参与测试内容对抗主线的下跌段，通常没有好结果。这个只是给大家带过一下，大家不用去很很认真的去做它，我自己都不做。那么，撤退龙跟补涨龙的区别在哪里啊？撤退龙是龙头拐头下跌。的时候出现了海螺下跌的时候。\
或者出现连续大阴线的时候。补涨是什么？补涨是龙头角度钝化或者涨不动，出现横盘的时候，那么它就叫做补涨，这个只是一个称呼的问题。只是一个称呼的问题，那么如果龙头钝化涨不动了，它出现了一个鼓涨之后，龙头突然间往下跳水，那么它可能。再出现了，那它就要改名字了。OK，前面的说完了，\
前面说完了，我们来到我们的盘面当中看OK吧？首先看湖南发展。湖南发展。这些这两个建议集团跟宏润建设都叫做湖南发展的。个跟风。湖南发展的一个跟风，然后我们哦，它们虽然都有卡位的性质，盘口上有这个性质，但是。看这个盘口的凌厉程度，什么是凌厉程度？就是涨涨势的凌厉程度。红润建设是当仁不让的这一个卡位，\
你看一。啊，你看一字，然后呃表板，然后这这些是吧？这个好，这个也是一个秒版，那一天也是一个秒版，这个这个是卡在了这一个湖南发展的一个断板的时候。它来了个描版，要不断的砰砰砰，一字一字是吧？这个就是一个卡位，刚刚。开盘的时候哦不不不，\
开盘最开始的时候我提过了一句叫做强势跟风品种，就是做强跟风龙。就是这种建议集团的这种强势跟风品种。然后我们再来看。一个叫中设股份，一个叫做呃中铝股份。中铝股份是这里已经明牌了，湖南发展是一个龙头。已经涨到了这个断板的后续了，这一后面这一段呢，就出现了中铝股份的一字板，一字板，一字板，一字板。那一时候好像还有一个叫福星股份的，\
那么它们就叫做一个补涨OK吧？湖南发展这个周期就是这样子。然后再看一下。中通客车。中通客车啊，中通客车就很复杂了，首先来了一个索菱股份。索菱股份，然后起来了一个中通客车，然后还有跟风福达股份。是吧，股打股份，然后股长特例a，然后股长吉泰股长。浙江四宝还有鼓掌松滋鼓掌赣能哇，\
各种各样的鼓掌，因为屏幕容不下了，因为这个屏幕容不下了。啊，叠加的品种太多了，我就没有叠加上去了，中通这个周期我我我是赚了好多钱的，这个周期里面我是赚了好多钱的。大家应该都是爆赚的，这个东西是历史史诗级的行情，它跟九安医疗都是史诗级的行情。然后再到中国医药的这个周期。中国医药OK大龙头，然后在大龙头断版的这个情况之下，这一天是出现了很大的恐慌。\
我们能呃，等一下下播之后再去看呐，你们这一天是出现了一个超大的恐慌，中国要断版长江健康，拉了一个大长腿回风。后面他享受了这几天的物价。在这一段的跟风里面，它算是完成了一个卡位。然后北大医药也是一个卡位，北大医药也是一个卡位，这一天开始好OK卡位，这里龙头名牌了是吧？中国医药已经名牌了。已经明牌之后。出来了一个盘龙药业。\
盘龙药业以最凌厉的走势，一字一字一字上去，来上到这里，上到这里之后。中国医药超预期，然后盘做一个右肩比左肩高的，一个双头的形态，然后盘龙。换手之后。还能往上打两个板。鼓掌的强度是跟龙头的强度是正相关的在。中通的周期跟中国医药的周期都表现的比较好，比较清楚。下一个会不会有点快啊？你们会不会听不懂啊？\
这些都是我们这两年经过的一些比较有代表性的东西啊。我喝口水。然后我们看一下天保基建，一开始是那个中国医药，它们这里。这里起了一个叫做宋都股份的玩意儿，宋都股份后面这里是炒的，是锂电池，这里炒的是啊。啊，三胎找的是啊，找的是那个医药医疗的之类啊，后面切换成房地产了，后面。切换成房地产了。\
后面切换成房地产之后，我们就看出现了这种跟风。跟风是谁啊？跟风是天保基建。还有苏州高新，他们两个跟风角逐出来了一个天保基建。好吧，他们两个每天都在打出来啊，天宝基建赢了，这个时候宋都。开始走下坡路了，我们能看到这一天的宋都出现了比较大的一个亏钱效应。而天保基建做了一个很干脆的分离，这里的天保基建也是我一个。比较重仓的一个买点天保基建ook，\
后面走成一个比较高板位的一个大龙头。明牌了之后，明牌了天保基建是这个周期的大龙头之后。大家是市场都认它，大家都认它。后面出来了一个中国舞级，中国舞级用一字板的形式最。最一个最凌厉的一个走势去补涨。鼓掌天宝，击剑开板换手，唉OK，死掉就是那样子的，这些剧本每次每个周期都在上演。之前为什么叫你们去复盘？这三年来，\
经过每一个大龙头的周期，就是想让你们做这个工作。我不知道你们有多少人有做这个工作哈。这个是很有用的，海泰发展算是它的啊。另一轮的一个卡位，但是它不是不算是补涨。然后这个敬业达的周期，敬业达的周期啊，我们现在正在经历，就不说了。我忘记做大港了，因为大港确实是低于预期，虽然我们赚了很多，很多人都翻倍了。\
但是。它整体地域预期我就不说它了，就不说它了，对中交把海泰干死了，而且养家老师在中交上面给我们的启示就是。以后。每一次这一种周期，都可以把一些掉队而不死的品种打造成穿越。穿越这个品种，它是一个先行者OK吧中交地产。那我说一下九安周期哈，九安周期一开始打出赚钱效应，流转整个亏钱效应的是谁？是这个叫做拓新药业。打破混沌期破新药业疯狂的赚钱效应，\
然后我们都在找它的补涨后面把。这个补涨定位到九安医疗跟特医药业上面啊，我开这给你们看嘛。就可以了解到。对好。嗯。加不了透心啊，那算了，加不了透心就算了。这里特一药业前面的这三个板跟九安在诶。在竞争。算了，还是用回我的鼠标多少是有点问题的。直接用这个吧，竞争赢了之后，\
九安就成了市场的一个超预期的方向，直到它用一个。一字板的形态去打破这个八板的高度，全场情绪为之沸腾之后才有后面的耳朵。这一这里我是完整吃完的。然后后面来了。在这里。九安呢第二大浪，第一大浪走完，第二大浪出来了，一个叫做什么叫做亚本化学的20。20厘米的标定。而达本化学后面也随着久安的超预期继续超预期，这个就是鼓掌跟。龙头正相关的一个。\
表现还有龙津药业在九安的第二段中间分歧的时候，出来一个龙津药业。然后面出来了一个开开实验，从这里出来一个开开实验。明白吧，这些都是它的补掌，都是去补掌九安的。九安周期也是一个波澜壮阔的周期，基本上如果能做完九安，能做完中通，这两个周期。出来就已经。体量就上去了，就这么说吧，呵，\
体量就上去了，就上去了。龙头板领有哪几种结构啊？一波a沙呀，还有啊，盘顶啊，横盘呐，m顶下跌啊，都有啊。嗯，这个。不一定，这个不一定得看板块，蓝天信息会不会走上？唉，\
太难了，蓝天信息等它穿越起来再说吧，这个太难了，但是它周五。在那一下。给给了大家的一个识别度，就是如果后面指数给机会，如果新周期给机会。在新周期的带领之下，周五的这一笔撬地天就是蓝天信息的一个加分项。OK吧，但是你说它真正要走成中交地产，我不知道，谁知道呢，对不对？\
又不是算命的，谁知道呢，它有这个可能。但是很难很难。金城股份哈，金城股份也是我从头吃到尾的一个大龙头。金城股份这里开始明牌，它是龙头是吧？不不不，还没不好意思，这里还没明牌，到后面这里才明牌，它是龙头。从这一段是一个机构，一些资金介入的时候，\
从这里启动。启动之后，跟随出现了一个叫越林股份，还有这一段这一段不算正阳的，这一段不算正阳的，这一段它是一个新股。开板之后，这一段才叫做是京城的一段跟风。OK吧，那叫京城的这一段跟风，然后岳岭这里也是京城的一段跟风。那么，为什么说蓝科高新是金城股份的股长？因为这里名牌了，龙头了。\
名牌的龙头龙头出现了一个分级段板的时候，兰科高新以一个最强的一字板的形态。上去加速，加速，加速。来完成这个补涨。后面没有，后面没有了。今天的课就是给大家捋清楚这些关系。还有没有啥问题啊？对于这节课有没有啥问题啊？有没有啥问题啊？京城太遥远了。我当时没有做卡位，我满仓进城，\
呵呵呵，基本上是满仓进城。对于今天的课程有没有什么问题？今天的课程有没有什么用？嗯，我觉得吧，都不用标红了，因为都是很重要的。基本上都是诶，基本上都是比较重要的，你们自己标红吧好吧？你们自己去标红吧，回过头把这些周期自己好好理一次。好吧，把这些好好捋一次。\
根据我刚刚说的这一些，根据我刚刚怎么去判断是卡位，怎么去判断是跟风里面的卡位，怎么去判断它是浮涨？你现在问。听了就听了，没有用。听了就听了，就听了，完全没有用，自己回去复盘好不好？自己回去复盘。谁跟你说？卡位会比总容晚死几天啊，这只是个特殊的现象。\
一些特例啊。一些特例你不要就把它当做是一个可供参考的一个现象，就不要去想太多，你想的越多，脑子里都是浆糊。可能啊，有可能有可能走成敬业达吧，走成敬业达也不错啦。你该翻倍的，你还是能翻倍。你没有这个水平，就算出来个九啊，你也翻不了倍。九安这一段我吃完了，这里我下车了，\
这里这里上车了，这里又下车了，然后这里又上车了，这里又下车了，这里又上车了，哎呀我去，这一段我是没吃到的。这一段的加速，我是没吃到的，我只吃到了两段，第三段我是吃不到的。中通客车我也只吃到了后面这一段，只吃到了后面这一段，前面这一段我没吃到。四。\
你们自己去复盘吧，你现在问我没有意义哈，我希望你们就像我这样。每一个大龙头都把它们。教你们一个方法，就好像是湖南发展。这一天是几月几号？你就打开那一天的涨停板，一天一天一天的捋下去。到底今天有哪些涨停了是吧？如果你一直有做复盘，就打开你的复盘表格，一天一天看下去，到底今天又出来一个什么票？今天又出来一个什么票，\
这样一天一天捋下去，然后它的股长又是谁？这个工作做完之后，我相信对你们的提升是非常大的。我不知道你们多少人会去做这个工作啊，我只能跟你们说这个工作非常有用，非常有用。但是做不做是你们的事啊，做不做是你们的事情。如果你们有时间呐，就把这五年的龙头都复盘一下都可以都可以。对于今天的课，有没有什么问题啊？就怎还有没有不懂怎么去分这些东西的？概念还有没有分不清楚的兄弟们？\
概念有没有分不清楚的？分不清楚的我再讲一下。应该都没有吧。诶，这说的很。可以可以可以。呃，同花顺里面有一个连板梯队，你可以选择日期开盘拉也可以。开盘啦，也可以选开盘啦，这个你们可以用起来呀，虽然我自己比较少用，但也会也是会看一下的。你是不是看一下？\
没有问题吧？没有问题，就这样啦。会不同会不同，但是。它的跟风跟鼓掌这种效应。都会一样，因为它们的原理不会因为这个规则而改变。嗯，这里给大家重点说一个问题。我觉得哈。呃，我觉得哈。我们上一节课就是这一节课。大家千万不要流传出去好吧？\
这一节课我现在有点后悔给你们讲的太仔细了。已经冻到了很多很多人的蛋糕。好吧，这一节课大家自己自己揣在怀里学。OK吗？答应我这一节课就不要流传出去了。啊，因为。这个基本上是一个现阶段的龙头战法的核心，虽然不是系统的讲解，但是已经涉及。涉涉及到了这个本质的东西了。啊，是一些游资的赚钱赚钱手段，他们吃饭的本事，\
你们不要传播出去。这一上周这节课是你们花很多很多钱都买不来的课。因为我已经收到了一些同行对我的意见。说我群里面有人说这一个，就我们群里讲了一些这个这么核心的东西。虽然没有透露内容，但是就透露了我们讲的这一节课。有很多同行已经在diss我了，就不能讲，因为这些就算他懂，就有些同行他懂，他也会留在一个比较私密的一个场合。就例如线下的一些私人会议，私人场所去给自己的徒弟去讲这一节课。不会在网上这样大规模的讲啊，\
我现在也有点后悔给你们讲了这个。反正现在就跟你们说吧，讲了就讲了。讲了就讲了，你们就好好的去学。没没有没有什么了，今天呢，这节课就讲完了。今天这一节课就讲完了，我要准备上上传了。好吧，那就下播吧，今天晚上早点搞完也也播也播了差不多两个小时了。反复看啊，反复看这些概念是有点复杂的概念，\
有点复杂的反复看。就你们就算在我我这里，你们学到了真真真枪实弹的，学到了真本事。那也不要去别的老师，别的大v下面留言说啊，有个杰哥多么厉害，多么屌，我们班里教的东西才是市场上最屌的。千万不要这样，千万不要这样，因为在真的有一些有实力的油脂，它一些。老师，他们是认识我的，\
大家千万不要这样搞，大家不要去别的老师下面带节奏哈。我们自己偷偷的学就好了，我们自己偷偷学就好了，反正我教完你们，带完你们我就走人了，我就退网了，以后也找不到我了，那个头条号啊，头条号。啊，在今天上午就已经完成了那个消耗审核，已经已经没有了那个情绪派大游资的那个。啊，头条号已经没有了，\
你们也收不到了啊，然后那个公众号还会有公众号还在。呃，乱说的，可能不是傻子，是是因为这个周期赚疯了吧，可能是对估计是控制不住内心的激动。估计是敬业达赚疯了。好了，就大家晚安吧。该学习该学学习的学习，然后休息的休息。拜拜拜，这一堂课。
